万科企业股份有限公司==万科企业股份有限公司成立于1984年，1988年进入房地产行业，1991年成为深圳证券交易所第二家上市公司。经过二十多年的发展，成为国内最大的住宅开发企业，业务覆盖珠三角、长三角、环渤海三大城市经济圈以及中西部地区，共计53个大中城市。年均住宅销售规模在6万套以上，2011年公司实现销售面积1075万平米，销售金额1215亿元，2012年销售额超过1400亿。销售规模持续居全球同行业首位。1991年万科成为深圳证券交易所第二家上市公司，持续增长的业绩以及规范透明的公司治理结构，使公司赢得了投资者的广泛认可。公司在发展过程中先后入选《福布斯》“全球200家最佳中小企业”、“亚洲最佳小企业200强”、“亚洲最优50大上市公司”排行榜；多次获得《投资者关系》等国际权威媒体评出的最佳公司治理、最佳投资者关系等奖项。在多年的经营中，万科坚持“不囤地，不捂盘，不拿地王”的经营原则；实行快速周转、快速开发，依靠专业能力获取公平回报的经营策略。产品始终定位于城市主流住宅市场，主要为城市普通家庭供应住房，2011年所销售的144平米以下户型占比89%。坚持快速销售、合理定价，要求各地下属公司楼盘推出后当月销售率达到60%以上。同时，公司坚持规范经营，不追求高利润率，过去2005年以来公司累计纳税额超过500亿元，且每年的纳税额均高于净利润。经过多年努力，万科逐渐确立了在住宅行业的竞争优势：“万科”成为行业第一个中国驰名商标，旗下“四季花城”、“城市花园”、“金色家园”等品牌得到各地消费者的接受和喜爱；公司研发的“情景花园洋房”是中国住宅行业第一个专利产品和第一项发明专利；公司物业服务通过全国首批ISO9002质量体系认证；公司创立的万客会是住宅行业的第一个客户关系组织。同时也是国内第一家聘请第三方机构，每年进行全方位客户满意度调查的房地产企业。企业文化让建筑赞美生命客户是最稀缺的资源，是万科存在的全部理由。成为地产行业持续领跑者，卓越的绿色企业。追求卓越: 持续领跑，敢为天下先客户导向: 懂得客户生活报效股东: 创造优异回报与员工和伙伴共同成长: 尊重员工与伙伴效率优先: 珍惜资源，快速周转，向能力要效益可持续发展: 稳健经营、与社会、自然和谐相处===吉宝置业==吉宝置业中国 (Keppel Land China)是新加坡吉宝集团 (Keppel Group) 旗下的大型跨国房地产上市公司——吉宝置业 (Keppel Land) 在中国的全资子公司，主要负责拓展与独立运营吉宝置业在中国的所有房地产开发业务。吉宝置业中国的核心房地产业务为住宅地产开发、商业地产开发及休闲地产开发与运营。公司总部设于上海。吉宝置业中国高质量的房地产组合遍及中国超过10个主要城市，其中包括住宅与城镇地产、商业地产、亲水以及高尔夫休闲地产。从上世纪90年代起，吉宝置业中国就不断拓展在中国的业务，其中包括参与中新苏州工业园区的开发建设。迄今为止,吉宝置业中国已开发建设超过20,000套住宅。在中国和新加坡两国政府又一具有里程碑意义的合作项目——中新天津生态城中，吉宝置业中国是投资方之一，同时也是吉宝集团中新天津生态城的地产项目的项目经理。吉宝置业中国致力于在中国创造领先与优质的房地产开发项目及物业组合。吉宝置业中国采取全方位的发展模式，凭借来自新加坡的雄厚背景和在国际市场里积淀的经验，融汇本土文化的内涵与需求，致力于创造有品质的、可持续的和创新的 “Live-Work-Play 生活-工作-休闲” 的理想环境。 愿景成为中国首屈一指的、信誉卓著的国际城市发展商，以可持续发展来丰富人们的生活。 使命通过优良的业务创建与管理，创造有品质的、可持续的和创新的生活-工作-娱乐的环境，为我们所有的利益相关者提升价值。客户: 我们建设有品质的、有价值的生活-工作-娱乐的环境，为客户提供优质的服务和创新的产品。员工: 我们要成为员工首选的企业，为我们的人才提供机会，在一个安全和充满关爱的环境中充分发挥他们的潜能。股东: 我们将实现可持续发展和盈利增长，在价值观和战略方向与股东保持一致。业务伙伴: 我们与业务伙伴的合作建立在战略共赢的基础上。在合作的过程中，创造协同效应、规模经济和创新的解决方案。社会: 我们通过设有吸引力和可持续发展的项目，提升生活环境，并促进社会交往和经济活力。我们以一个优秀的企业为社会做出贡献。===鑫苑（中国）置业有限公司==鑫苑（中国）置业有限公司创立于1997年，2007年12月13日成功登陆美国纽交所，为中国首家在美国纽交所上市的房地产开发企业，年均复合增长率为67%。连续七年入选“中国房地产百强企业”，品牌价值为37.69亿元人民币，名列中国房地产业前20强。截至2012年10月底，已开发楼盘21个，交付面积近400万平方米，为十二余万人提供了优质居住环境，目前在建、待建项目12个，建筑面积为300余万平方米。鑫苑拥有8家置业公司、1家物业服务公司及1家商业地产管理公司，以北京为总部，国内辐射郑州、济南、苏州、成都、昆山、徐州、合肥等7个城市，国外拓展美国纽约州、加利福尼亚州、内华达州等三个城市，在国内和美国市场均获得各方面的肯定与信任，是中国海外上市标杆企业。2012年，鑫苑凭借良好的现金流和较低的资产负债率，相继在江苏苏州、北京大兴成功获取土地近30万平米。从2001至今，鑫苑实现一年一个台阶的高速发展。年均复合增长率达67.94%，连续七年荣获“中国房地产百强企业”。严格依法合规经营，保持企业健康快速发展，已累计实现产值250亿元，累计纳税超过33亿元。先后为价值链上的设计、施工、监理、预算、材料、广告等行业的上千家合作单位提供了业务发展机会，为近万人提供了直接就业岗位，为百万人提供了间接就业机会，有力地促进了地方经济社会发展，成绩显著。鑫苑还热心参与社会公益事业，累计捐款捐物达数千万元。仅2011年，就无偿建造小学、幼儿园设施14600余平方米、价值7300余万元，无偿交付地方使用……，受到各方高度赞誉。　　鑫苑探索确立“不囤地、不捂盘、高周转”的商业模式，通过“招、拍、挂”实现市场化运作，快速高品质地开发建设，快速销售、快速周转资金的一系列举措，为市场不断提供价低品高的房源作出积极的努力。鑫苑坚持不以追求土地储备、拖延开发时间、抬高房价谋求高额利润的自我约束，不仅完全符合了国家抑制房价过快上涨的政策规定，而且为抑制区域性房价快速上涨做出了贡献。　　鑫苑不断加强内部规范化建设，诚实守信，合规经营，有效维护股东及投资者权益。在海外市场严格遵守萨班斯法案、《反海外腐败法》及美国证券交易委员会的相关法律法规；在国内市场坚持营造透明、共赢、阳光、高效的企业氛围，杜绝一切商业潜规则，自觉维护市场行业经营环境。树立了公众公司——鑫苑的良好企业形象。　　鑫苑不懈地致力于先进企业文化建设，将“追求进步，超越自我”作为鑫苑之魂，将“创建美好家园是我们的共同心愿”作为鑫苑使命。“自信不自大，自强不自傲，超越不优越，我们都是平凡的人，但我们要创造不平凡的事业”的人格追求已成为鑫苑人的座右铭。　　十五年来，鑫苑以“创建美好家园是我们的共同心愿”为使命，以“追求进步、超越自我”为企业理念，以“面向未来，人性回归、艺术回归、亲情回归”的现代化和谐社区建设为根本，打造了一个又一个精品楼盘，一个又一个和谐社区。其中，以“鑫苑名家”为代表，鑫苑在社区环境、社区管理、物业服务方面受到了党和政府的充分肯定和赞赏。2007年5月1日，国家主席胡锦涛亲临鑫苑名家社区视察，对鑫苑“民生地产、和谐社区”的社区理念，给予了高度评价和极大肯定。2012年4月13日，全国人大常委会委员长吴邦国莅临鑫苑名家社区，再次对鑫苑社区给予了高度肯定。社区业主一致称赞：住在鑫苑开发的小区，干净、安全、舒适、怡人。这是对鑫苑的最高的肯定、最好的勉励！　　“创造经典，至于至善。”未来，鑫苑人将继续认真践行企业人格，聚焦业务，彰显新发优势，面向国内及北美房地产市场，以国际化的战略思路和实践，不断奋发，成长为中国房地产业最有价值和影响力的国际化公众公司！未来发展未来，公司将坚持品牌经营之路，努力以低成本、差异化打造鑫苑核心竞争力，计划实现销售收入持续高速增长，力争在中国多个二线城市建立分子公司，初步完成企业的全国化布局。放眼世界，远见未来，鑫苑中国将继续以提高国人居住品质为己任，在 “成长为中国房地产有价值和影响力的公众公司”的宏伟愿景指引下，矢志不渝，再创辉煌！公司动态9月底，鑫苑置业宣布获得了一块位于纽约布鲁克林威廉堡城区的土地，购买价格为5420万美元（约人民币3.4亿元），在这幅土地上，未来将开发面积约4.7万平方米、超过200个单元的住宅项目。企业文化：企业愿景成长为中国房地产业有价值和影响力的公众公司企业使命创建美好家园是我们共同的心愿企业精神追求进步、超越自我核心价值观崇尚荣誉、捍卫责任、创造价值经营理念创造经典、止于至善企业人格自信不自大、自强不自傲、超越不优越，我们都是平凡人，但我们要创造不平凡的事业。===北京海航置业有限公司==北京海航置业有限公司是海航置业控股（集团）有限公司的北京区域公司，前身是扬子江地产集团有限公司。扬子江地产集团有限公司于2004年2月27日经国家工商行政管理局核准，注册资本3亿元。北京海航置业是海航实业版块的北京区域公司，下辖多家成员公司；依托集团内及海航实业总部各类资源的支持，北京海航置业通过项目拓展、资源整合和产融结合的协同发展，在地产开发、地产投资、融资服务和物业管理领域成为海航实业在北京乃至整个华北地区的生力军和领跑者。　　项目包括顺义后沙峪镇项目、海渔广场项目、石景山游乐场项目、北京国瑞城项目、北京国际航空城项目等，涉及高档写字楼、高档酒店、城市综合体、会所、住宅小区等类别。公司管理经过四年的迅速发展，北京海航置业有限公司已从初期完成海航基本建设管理为主的内服企业发展成为集房地产开发、房地产投资、装饰工程承包为一体的产业集团。截至2008年1月1日，北京海航置业有限公司总资产已达17.9亿元人民币，员工总数已达111人。北京海航置业有限公司目前下属成员企业包括：北京科航投资有限公司、北京恒实房地产开发有限公司、扬子江置业有限公司、北京海航鼎盛置业有限公司、北京天辰展示工程有限公司5家公司，已建成或在建项目包括北京蓝天花苑项目、北京科航大厦项目、北京康乐体育公园项目、北京王佐镇综合开发项目，项目涉及住宅小区、高档写字楼、高档酒店、顶级高尔夫球场等。海航实业集团有限公司是集房地产开发投资、酒店运营管理、绿色食品和农业、实业投资及金融运作为一体的大型实体产业集团，下辖海航置业、海航酒店、海航食品和海航投资四大主要板块，注册资本亿元。截至目前，资产规模已逾亿元人民币，员工总数超过人。海航置业专注于房地产开发投资，以商业地产、旅游地产、工业物流地产、住宅地产为主打产品模式，下辖北京、天津、上海、广州、东北、西北等家区域公司，已开发与正在开发的各类型高档酒店、高档写字楼、城市综合体、高尚精品住宅、大型生态旅游景区已近百个项目，土地开发面积达到万平方米，土地储备面积超过万平方米；海航酒店是世界饭店集团强、中国最具竞争力民族酒店品牌、中国最佳酒店管理集团公司。旗下包罗商务酒店、度假酒店、产权酒店、经济型酒店、高端商务会所、高尔夫球场等多元化资产形态，在全国多个城市拥有自有产权及输出管理酒店余家，客房总数超过间；海航食品业务涵盖绿色产业、有机食品、航空配餐、铁路餐饮、果汁饮料、药品生产等，拥有家上市公司，拥有家航空配餐公司，每年为近家航空客户、余条航线提供配餐服务，研发了适合中外旅客食用的餐食余种，每年保障航空配餐约万人次；拥有条铁路餐饮保障线路，运营保障里程总计达公里，每年保障铁路配餐万人次；拥有家大型果汁生产企业，其中包括知名品牌“牵手”；拥有家绿色农业开发公司、亩立体种养基地，年产约吨有机水稻；拥有大剂型、个国药准字号药品，其中独家产品个；海航投资为海航实业的投资、金融运作和管理平台，主要业务包括实业投资、金融运作、基金管理及投行业务，投资的重点领域涵盖资源类、不动产、旅游景区、快速消费品类、商业流通、生物制药等多个行业。海航实业依托海航集团现代服务业综合运营商全产业链条的资源优势和品牌价值，以长三角、珠三角、环渤海经济圈为重点发展区域，致力于打造中国最具影响力的实业投资、开发、经营、管理和金融服务商。===北京北辰实业集团公司==北京北辰实业集团公司（以下简称“北辰集团”）成立于1990年8月8日，前身是第十一届亚运会运动员村服务中心。国有独资企业，主营业务为房地产开发、会议展览、物业经营与管理及零售商业。1997年，北辰集团以优良资产组建北辰实业股份有限公司，在香港发行H股，2006年10月在上海证券交易所上市A股，成为国内第一家拥有A+H股地产类上市公司。北辰集团拥有各类分公司、全资子公司、控股公司20余家，员工8500人，总资产291亿元。北辰集团秉承“打造品牌地产争创一流会展”的经营理念，取得显著业绩。北辰房地产是全国第一批拥有一级资质的开发企业，在北京市房地产行业率先通过了ISO9002国际质量体系认证，涉足大型住宅小区、写字楼、公寓、别墅等物业形态开发。位于绿色家园的奥运媒体村用于北京奥运会。长岛澜桥、碧海方舟、长河玉墅、香山清琴等高档住宅项目获多项大奖。新建的北辰时代大厦，作为综合性智能商务大厦，成为京城北部地区的标志性建筑。首个竞标的温泉项目已全面启动。2007年7月北辰与北京城市开发集团有限责任公司组成的联合体，以92亿元竞得长沙开福新河三角洲地块，8月又以11．5亿元竞得北京朝阳区常营乡“两限房”开发权。逐步实现立足京内，发展京外的发展规划。北辰集团作为北京市会展业的龙头企业，先后完成了第十一届亚运会、第六届远南残疾人运动会、第四次世界妇女大会及全国人大、政协会议等国际国内重大活动的接待服务任务。随着经营实力的提升，北辰会展及物业经营在业内及区域经济中的影响力不断扩大：北京国际会议中心在北京市大中型国际会议市场上的占有率高达75%，并于2006年首届中国（国际）会议经济发展高峰会上获得"中国十大会议中心奖"；五洲皇冠假日酒店客户满意度在洲际集团"皇冠"品牌酒店中位居第一；写字楼的出租价格一直在亚奥区域内起着"晴雨表"的作用；公寓推出的酒店式公寓产品概念在公寓租赁市场上引起很大的反响；公用设施公司被中国设备管理协会评为“全国设备管理优秀单位”；管理面积近300万平方米的信和、信诚两家物业管理公司双双获得国家一级资质。建设中的国家会议中心是2008年北京奥运会的主新闻中心和国际广播中心，投入运营后将成为以“国际先进、亚洲一流、国内最大”的国家会议中心为主体的高端商务建筑群，将使北辰的会展业跨入新的发展阶段。北辰集团全体员工将发扬亚运传统，弘扬奥运精神，以科学发展观为指导，努力建设全国一流大型房地产综合运营企业。为首都建设和发展做出新的贡献。企业文化企业精神　亚运 　奥运 　拼搏 　奋进企业愿景　打造品牌地产 争创一流会展企业宗旨让企业效益得到最大发挥 让员工价值得到最大实现企业形象　心系职工，为人师表的领导形象；精干高效，素质一流的队伍形象；诚信务实，开拓创新的管理形象；质量超群，卓越领先的产品形象；友好待客，真诚奉献的服务形象；实力雄厚，蓬勃发展的企业形象。高管人员贺江川 董事长贺江川先生，49岁，本公司董事长。贺先生毕业于天津大学和首都经贸大学，持有工学学士和经济学硕士学位，具有高级经济师资格。贺先生曾出任北京市政府住房制度改革办公室副主任及北京市住房资金管理中心负责人。贺先生于一九九四年十一月加入北辰集团任副总经理，一九九七年任本公司董事、副总经理并兼任公司秘书，二零零四年二月任本公司总经理，二零零七年四月获委任为本公司董事长。二零一二年六月获重选连任为本公司董事及董事长。贺先生具有二十五年的有关住房制度改革、房地产金融和房地产开发管理经验。贺先生为中华全国青联委员和北京市青联常委，并荣获北京巿第四届优秀青年企业家金奖称号。李长利先生 副董事长李长利先生，49岁，本公司副董事长。毕业于北京大学光华管理学院，工商管理硕士，高级经济师。李先生曾任北京建筑材料经贸总公司国际贸易部经理、北京建筑材料经贸集团总公司副总经理、总经理、北京金隅集团有限责任公司副总经理、总经理、董事、北京金隅股份有限公司执行董事、副董事长。李先生于二零一一年加入本公司。李先生在中国建材、投资物业经营管理、房地产开发行业有累积逾23年丰富工作经验。二零一二年出任本公司副董事长。赵惠芝 董事、总经理赵惠芝女士，59岁，本公司董事及总经理。赵女士毕业于北京行政学院，研究生学历。赵女士于一九八九年三月加入北辰集团，一九九七年任本公司董事、副总经理，二零零零年六月至二零零四年二月任本公司总经理，二零零四年二月任本公司董事长，二零零七年四月任本公司董事、总经理。二零一二年六月获重选连任为本公司董事。赵女士具有二十二年饭店、会议中心、公寓及写字楼等物业的丰富管理经验。何文玉 董事、副总经理何文玉先生，59岁，本公司董事、副总经理。毕业于黑龙江省委党校，香港公开大学工商管理硕士。何先生于二零零六年八月加入北辰集团，曾担任北辰集团党委副书记、董事，负责监督管理北辰集团监察业务，二零零七年七月获委任为本公司监事及监事长，二零一二年辞任监事职务。何先生具有二十余年市场经济理论研究、宣传及监察丰富工作经验。二零一二年出任本公司董事、副总经理。刘建平 董事、副总经理刘建平先生，58岁，本公司董事、副总经理。刘先生毕业于北京行政学院，研究生学历。刘先生于一九八八年加入北辰集团，历任北京五洲大酒店总经理，并于一九九七年获委任为本公司董事。刘先生在酒店和投资物业经营管理方面具有丰富经验。二零一二年出任本公司董事、副总经理。曾劲  董事、副总经理曾劲先生，43岁，本公司董事、副总经理。曾先生毕业于中国人民大学，管理学博士。曾先生于一九九二年八月加入北辰集团，先后担任本公司发展物业部副部长、北京北辰房地产开发股份有限公司副总经理和北辰置地副总经理、总经理。曾先生于二零零九年获委任为本公司副总经理，现兼任长沙北辰房地产开发有限公司董事长、总经理。曾先生在房地产开发管理方面具有丰富经验。二零一二年出任本公司董事、副总经理。龙涛  独立非执行董事龙涛先生，60岁，本公司独立非执行董事。龙先生毕业于财政部财政科学研究所西方会计专业，经济学硕士。龙先生先后任职于中央财经大学会计系、毕马威会计公司纽约分部，并曾任中国证券监督管理委员会股票发行审查委员会委员、中港证券小组中方会计专家组成员。龙先生现任中央财经大学会计系副教授、北京海问咨询有限公司董事长。龙先生在公司财务、会计、审计、资产评估及企业改制、上市等方面具有丰富的理论及实践经验。龙先生于二零一二年六月获选为本公司独立非执行董事。甘培忠 独立非执行董事甘培忠先生，56岁，本公司独立非执行董事。甘先生毕业于北京大学法律系，法学博士，现为北京大学法学院教授、博士生导师、中国证券法学会常务副会长。甘先生在经济法、企业法、公司法、破产法领域具有丰富的经验，先后出版、发表多部法学著作及数十篇学术论文，并参加了《公司法》、《合伙企业法》的修订工作。甘先生于二零一二年六月获选为本公司独立非执行董事。黄翼忠 独立非执行董事黄翼忠先生，45岁，本公司独立非执行董事。黄先生毕业于澳大利亚墨尔本大学，商业学士，主修会计、经济、证券法。黄先生先后任职于普华永道会计师事务所、香港安永会计师事务所、德勤企业财务顾问公司，现任TMF集团/Vantage顾问公司创始人、执行董事、高级顾问。黄先生在财务管理、资本投资业务方面具有丰富的经验。黄先生于二零一二年六月获选为本公司独立非执行董事。刘义 监事长刘义先生，60岁，本公司监事长。毕业于中央党校，研究生学历，国家注册咨询工程（投资）师。刘先生历任北京市宣武区人民政府副区长、北京市工程咨询公司党委书记、总经理、北京市国有企业监事会正局级监事会主席。刘先生长期从事城市基本建设工作和工程咨询工作，具有丰富的区域经济理论和投融资工作实践经验。二零一二年出任本公司监事长。李国锐 监事李国锐先生，57岁，本公司监事。毕业于中央党校，研究生学历，高级政工师。李先生曾任北京市纪委工业纪工委委员、办公室副主任、北京市经委监察处副处长、北京市国资委纪委副书记。李先生于二零一一年加入本公司，主管纪检监察工作。李先生具有二十余年纪检监察工作的丰富经验。二零一二年出任本公司监事。薛建明 监事薛建明先生，48岁，本公司监事。毕业于宣化炮兵指挥学院，本科学历。薛先生历任北京市经济委员会监察处副处级监察员、市工业纪工委副处级纪检员、北京市监察局驻市国资委副处级监察员、北京市国资委副处级纪检员、北京市国有企业监事会正处级专职监事。薛先生长期从事行政管理和企业效能监察工作，具有丰富的监督工作理论和实践经验。二零一二年出任本公司监事。===贵州宏立城集团==贵州宏立城集团成立于1998年，现已发展成为贵州省最具影响力的企业集团之一。贵州宏立城集团秉承“追求完美，服务社会”的企业理念，坚守价值标准，以专业能力从市场获取公平回报。致力于通过规范化、专业化的管理，公开、透明的企业文化及稳健快速的发展模式，发展成为深受客户、员工、合作伙伴欢迎和社会尊重的企业。凭借公司治理和道德准则上的表现，宏立城集团荣获“中国诚信名牌企业”和“贵州省最佳雇主”称号。自成立以来，贵州宏立城集团以开阔的心胸、全球化的视野不断开拓，业务涉及城市市政设施、基础设施建设开发服务；非金融性项目投资、顾问、咨询；酒店投资及管理；物业管理；房地产开发、销售、房地产销售代理；文化传媒；室内装饰装潢；园林绿化；建材，装饰材料销售等多个领域。集团通过不断积累、形成独特的管理思想与专业化、品牌化的发展路线，闯出了一条高起点打造自主品牌的新路，先后荣获“中国房地产最具影响力开发实力企业”、“ 中国房地产最具影响力价值品牌企业”、“2008年中国房地产中西部品牌TOP10”等荣誉。在2012年全国工商联发布的“2012中国民营企业500强”名单中，贵州宏立城集团以81.4亿元的营业收入总额名列381位，成为贵州省首家跻身全国民营企业500强的企业。贵州宏立城集团致力于不断提升产品品质，坚持“世界的眼光”打造高品质产品为理念，坚持高起点规划、高标准设计、高质量建设、高效能管理，努力向国际品质看齐。集团旗下超百万平米高品质社区“山水黔城”已成为著名品牌，是联合国环境规划署认可的“国际花园小区”，荣获建设部颁发的“阿波罗城市建设桂冠”等荣誉。集团创立的“黔城会”目前已成为贵州省最大的时尚消费生活服务资源平台。 	作为一个有社会责任感的企业，集团成立至今已为社会公益事业累计捐款数千万元，其中在2007年12月就向贵阳市廉租住房建设基金捐款1000万元、同时捐赠100套廉租住房并与100户贫困家庭结成帮扶对子。集团以行动实践企业公民行为，荣获“贵州省十大荣誉企业公民”称号。    	“追求完美，服务社会”，宏立城集团将继续秉承这一企业理念，弘扬企业精神，诚信经营，认真履行企业公民的社会责任，回馈社会，回报客户，继续赢得市场的肯定和客户的信赖。贵州宏立城集团现任董事长为肖春红。企业文化：企业文化贵州宏立城房地产开发有限公司以“世界的眼光”为企业文化及开发理念，将建筑文化和居住理念完美融入品牌价值，以超前意识铸造企业精神。公司坚持“品牌化”与“专业化”的发展轨道，大胆引进国内外一流专业人才，精心于长远策划，为城市建造国际品质的人文生态居住社区，使人们对城市有归属感、认同感与亲和力。企业精神让我们一起成长，一起快乐！做一个有社会责任感的开发商 以服务城市建设 改善人居生活为已任塑造时代精品，实现社会效益和经济效益的完美结合实现社会、企业、股东与员工价值的有效提升让企业融入到社会大家庭中，共同奋斗，共同成长，一起快乐企业理念放眼世界，不断突破文化融合，和谐发展协作沟通，求同存异企业口号世界的眼光===新疆广汇实业投资==新疆广汇实业投资（集团）有限责任公司创建于1989年，经过22年创业发展，现已成为集“能源开发、汽车服务、房产置业”三大产业为一体的跨国企业集团。截止2011年7月，集团共有总资产560亿元，员工5万名。自创建以来，多次荣获自治区级、国家级多项荣誉称号，连续10年跻身 “中国企业500强”，2011年位列“中国企业500强”第127位， “中国民营企业500强”第8位，被授予国家“诚信纳税企业”， 2010年荣获“国家西部大开发突出贡献集体”等称号。2012年荣获“中国民营企业500强”称号。房地产业保持新疆同行业龙头地位。房地产业是广汇集团于1993年开始投资的产业领域，是集房地产开发、销售、物业服务、城市供热等为一体的大型综合性房地产开发企业。18年来，对改善城市居民居住条件，帮助政府解决旧城改造难题，以及平抑首府楼市房价起到了积极作用。截止2010年底，已在新疆和广西的“两省五市” 区域内累计开发了100多个多功能住宅小区和商业地产项目，累计开发总面积1362万平方米，物业管理面积1041万平方米、热力供应面积1253万平方米，为乌鲁木齐市约10万户业主提供服务。是新疆开发规模最大，营销数量最多的房地产开发企业。广汇房产是“世界房地产行业500强”、“中国房地产品牌企业50强”、“中国房地产领先企业”、“新疆房地产业综合实力三十强开发企业”，先后荣获首届中国西部房地产杰出贡献奖，中国房地产诚信企业，全国“优秀房地产企业”、“中国建设系统企业信誉AAA级单位”、“西北地区房地产业十佳优秀企业”、“西北五省（区）房地产市场经营规模最大企业”、“新疆房地产企业销售‘放心房’信誉单位”、“ 荣获中国房地产行业十大最具影响力品牌称号”。广厦营销公司是广汇集团旗下的一家专业从事房地产顾问、策划、销售服务企业，公司成立于2000年，已先后在新疆乌鲁木齐、吐鲁番、广西南宁、桂林等地销售了近80个不同类型的住宅项目，以及9个写字楼、2个工业园、2座别墅区等，是新疆销售规模最大，营销数量最多，经济效益最好的房地产顾问、策划、销售服务企业，为新疆及周边地区经济发展做出了重大贡献。广汇物业：2010年底物业管理面积1041万平方米。被国家建设部评为“一级资质物业管理企业”，是自治区惟一一家获得此项资质的企业。广汇热力现有高新、十月、专汽、米泉、吐鲁番五个集中供热中心，195个换热站，一次管网总长度为59.5公里，供暖面积1253万平方米，占乌市集中供热面积六分之一，供热户数达88505户。在首府41家集中供热企业中，锅炉总吨位排名第一，供暖面积位居第二。协同产业机械化工产业包括企业：新疆通用机械有限公司新疆新标紧固件泵业有限责任公司新疆滚动轴承制造有限责任公司新疆化工机械有限责任公司新疆福田广汇专用车有限责任公司新疆雷沃广汇拖拉机有限公司广西广汇低温设备公司桂林水泵厂人才强企用一流人才，创一流企业，企业已成为自治区安置就业的重要基地。用人方法——“事业引人，德才选人，制度管人，感情系人”竞争激励机制——“能者上、平者让、庸者下”。企业愿景2007年12月，广汇集团召开三大产业发展战略研讨会，集团董事局主席孙广信做了《实事求是，团结一心，为实现三大产业发展战略目标而努力奋斗》重要讲话，大会通过并确定了集团公司“愿景、使命、价值观”。愿景：做强三大产业，弘扬广汇文化，跻身世界500强；使命：提升企业价值、创造社会财富；价值观：以人为本、求真务实、创新发展。===栖霞建设南京栖霞建设集团==栖霞建设南京栖霞建设集团是一家拥有24年开发历史、产权多元化、在江苏房地产行业居于龙头地位、在全国房地产界享有盛誉的大型现代化住宅产业集团。该集团是在中国房地产界最早全面成功导入CIS、最早实行标准化管理、最早投身住宅产业现代化实践的优秀企业之一，拥有包括2家房地产开发一级资质企业、3家房地产开发二级资质企业、1家物业管理一级资质企业，以及设计公司、工程监理公司、营销公司、广告公司、建材超市等在内的20多家成员单位。集团核心层南京栖霞建设集团有限公司是国家一级资质房地产开发企业、国家建设部现代企业制度试点单位和江苏省文明标兵单位。 栖霞建设集团有限公司及其各子公司以实现社会效益、经济效益、环境效益的同步增长为目标，坚持用产业现代化手段打造精品项目，先后成功开发了东方花园、金港大厦、兴隆大厦等数十个精品项目，仅在南京一地就开发建设了1000万平方米住宅，其中，经济适用房、复建房、教师住房项目200万平方米， 100多个单项工程被评为国家及江苏省、南京市优质样板工程。 在房地产开发主业快速发展的同时，集团产业链中其它企业也获得了长足进步。其中，集团物业公司是目前南京市唯一的国家一级资质物业管理企业，曾被南京市政府授予南京市服务质量奖，十多个管理项目被评为国家、江苏省和南京市物业管理优秀（示范）管理小区（大厦）。星叶门窗厂是江苏省首个通过建设部康居产品认证的门窗生产厂家。栖霞建设旗下的展销中心、设计公司、监理公司、营销公司、广告公司、连锁会所等企业在服务主业的同时，随着业务规模的扩大、资质等级的提升和企业实力的增强，也正积极向外拓展市场，并取得阶段性成果。2007年8月，经建设部批准，南京栖霞建设集团有限公司成为华东地区首个开发企业联盟型国家级住宅产业化基地。 栖霞建设集团自荣获1994年度江苏省房地产行业综合效益50强第一名以来，一直在江苏省和南京市房地产行业担当领跑者的角色。主营业务住宅小区综合开发建设；商品房销售、租赁、售后服务；新型住宅物配件、建筑材料、装璜材料生产、加工、销售；国内贸易（专项审批项目待领取许可证后方可经营）；投资兴办实业；教育产业投资等。人才理念人才作用观――兴企之要，惟在得人 人才是企业发展的希望之源、动力之源，是企业中最为宝贵的财富。一个富有远见的企业家、一个精干高效的管理团队，能够调动企业内外的一切资源，抓住甚至创造发展机遇，使企业从小变大、由弱变强。在高风险、高投入的房地产行业，尤其需要高素质的人才。缺乏人才，企业就会失去生机和活力。人才素质观――诚信意识、创新能力、团队精神 在市场经济条件下，人无信则不立；在知识经济时代，缺乏创新能力也就失去了进一步发展的潜力；在博大精深、行业关联度很高的房地产领域，任何一个天才的个体都无法完成整个项目的成功运作，一个我行我素、缺乏全局观念的人将无法适应企业的要求。因而，我们需要的人才必须同时具备诚信意识、创新能力和团队精神。人才使用观――以人为本，事业留人 选贤任能，注重激励，是我们一贯的用人原则。关心人才、重视人才，完善有利于人才脱颖而出的用人机制，创造有利于人才施展抱负的宽松环境，建设有利于人才健康成长的企业文化，加强企业的凝聚力，提高人才的归宿感，以事业留人，是我们一贯的工作方法。人才发展观――员工随企业成长 人才是一个动态的概念，有一个发展的过程。随着企业的不断发展壮大，我们将为其提供尽可能多的实际锻炼机会，努力为其创造包括EMBA教育在内的尽可能多的培训机会，从而全面提高人才自身的核心竞争能力，实现人才增值。人才队伍栖霞建设经过多年的人才引进、优胜劣汰和精心培养，已形成了一支高素质、专业化、富有创新精神的员工队伍。 截至2007年1季度，公司总部共有员工161名。其中：教授级高级工程师2名，高级工程师10名，高级建筑师1名；具有博士研究生学历1名，硕士研究生学历27名，具有本科以上学历的员工约占员工总数的80%。 公司有各级管理干部93名，其中83名是在栖霞建设发展过程中逐步培养和成长起来的。2000年，公司与东南大学合作创办第一期EMBA班，培养工程管理硕士十多名；2007—2008年，公司与东南大学还将陆续开办EMBA班第二期和第三期，为公司的快速发展培养更多的工程技术和管理人才。2005—2006年，公司与英国皇家特许建造学会合作，发展CIOB资深会员1名，正式会员31名，副会员5名；同时，栖霞建设还被英国皇家特许建造学会授予“CBC企业”称号。十大股东南京栖霞建设集团有限公司南京新港高科技股份有限公司中国建设银行－鹏华价值优势股票型证券投资基金中国工商银行－易方达价值成长混合型证券投资基金上海浦东发展银行－广发小盘成长股票型证券投资基金南京仙林房地产开发有限公司中国建设银行－南方盛元红利股票型证券投资基金中国工商银行－广发聚丰股票型证券投资基金中国工商银行－天元证券投资基金中国工商银行－广发大盘成长混合型证券投资基金===鲁商置业==鲁商置业现已形成“鲁商城市广场”、“鲁商花园住宅”、“鲁商生态别墅”三种产品系列，其中“鲁商城市广场”产品系列，是指依托山东省商业集团总公司多元化的产业背景，将“银座”品牌的大型旗舰店、商业步行街、写字楼、娱乐餐饮、星级酒店、高端公寓进行整合开发，打造地标式商业综合体。现主要开发济南银座数码广场、东营银座城市广场、泰安银座城市广场、鲁商国奥城、哈尔滨松江新城、青岛鲁商中心、济南鲁商广场、银座晶都国际等项目。“鲁商花园住宅”产品系列为城市核心居住区的花园住宅，依托完备的城市服务配套，融和自然景观资源，秉承地域人文脉络，打造城市生活中的怡居空间。现主要开发济南唐冶凤凰城、济南鲁商常春藤小区、青岛四季景园、青岛动感世代、青岛蓝岸国际、临沂沂龙湾等项目。“鲁商生态别墅”产品系列为城市自然风景区的高尚居所，倡导与自然山水的相融相生，将“生态”理念引入规划开发中，以富有建筑张力的独栋、双拼、联排、花园洋房等高端产品形成独具意境的低密度高尚社区。现主要开发了北京蓝岸丽舍、青岛一山一墅、重庆云山原筑、济南鲁商御龙湾等项目。鲁商置业以“专业、创新、精品、诚信、共赢”的开发标准，致力于塑造“品质地产供应商”的企业形象；以专业视角精耕细作，构筑最有价值的生活空间；以责任姿态共襄和谐，在提升产品品质和企业价值的同时，最大限度实现企业、客户和社会的三方共赢。未来的鲁商置业，将以“全国一流房地产开发企业”为目标，充分发挥自身丰富的产业资源和强大的品牌优势，以行业旗舰的风采领帆新标！鲁商文化企业文化 —————— “泰山·泉水”文化 山德博大，水性包容，泰山泉水，仁智鲁商仁者乐山泰山，以雄伟壮丽、庄严伟岸的丰姿，源远流长、博大精深的文化，雄居五岳之首。鲁商集团，扎根齐鲁，以诚信的服务、创新的理念、可靠的质量、刻苦的学习，成为山东商业巨头。登泰山而小天下。鲁商以泰山的霸气和执著，兢兢业业，奋勇攀登，全力打造中国民族商业的领先品牌。泉水是济南的生命和灵魂。智者乐水泉水，源于地下，凝天地精华，养万物灵气，一朝喷出，润泽八方，以甘甜淳美，造化自然；鲁商集团，兴于济南，拓零售，制药剂，建房屋，普教育，以诚挚之心，造福百姓；济南泉水甲天下。鲁商以泉水的灵动和质朴，开拓创新，探索前行，全心为大众创造完美生活。鲁商之道，以山水为表象，以仁智为核心，体现责任与创新，持久精深。泰山、泉水，以其广博的文化精髓，厚重的历史积淀象征鲁商之道，相容相生，相得益彰。“仁”，仁爱仁，既是保持和谐稳定之根本，也是鲁商立百年大业之基础。鲁商之仁，在于树立崇高使命，承担责任，平衡各方利益，实现义利并举，和谐共赢；鲁商之仁，在于锻造鲁商精神纽带，凝聚人心，激励行动，完善自我，成就团队。“智”，智慧智远，则心仪；智清，则气聚。鲁商之智应立足战略，树立前瞻可行愿景，谋定后动，确立企业正确的发展方向。鲁商之智应有所信赖，确定恒久价值准则，坚定信守，引领企业正确执行发展战略。仁智合一，商行天下鲁商“仁”、“智”相融，是将其使命、精神、愿景、价值观合为一体，以山水为表象，构成鲁商之道，并将其融会贯通，施于自身，惠于大众。鲁商雄踞山东。我们势起于济南，辐射山东全省，秉承齐鲁文化，以儒家仁智合一的理念兴商治企，打造鲁商驰名品牌。[1]===成都万华房地产开发有限公司==成都万华房地产开发有限公司是宝光郎酒集团为开发麓山国际社区注巨资成立的房地产开发企业，股东为郎酒集团、宏义集团两家拥有上市公司实力背景的大企业、大开发商。公司形成一个具备国际阅历、视野和高端物业研发、设计、建设、管理的全方位国际化团队。其所开发的麓山国际社区是同步于国际顶级居住社区，专为中国成功人士量身定制的精英高尚社区。公司麓山国际社区项目,位于交通便利的华阳,拥有罕见的浅丘地形,山环水绕的自然坡地,是城市近郊低密高档住宅宝地。项目引进北美成熟的居住形态与先进的住宅体系，巨资聘请DAHLIN等全美极负盛名和实力的6家公司担纲总体规划及单体设计、建筑、景观、结构、室内设计等。 作为一个持续成长10年的社区，4300余亩的麓山，经历了前5年的建设，已成为屈指可数的成熟高尔夫住区。2009年，是麓山的第6年，是麓山新5年的开始，是迈向全新高度的一年。新5年，风华正茂，住区综合优势将持续凸显，随着精装组团--麓山别墅·黑钻山庄的推出，住宅开发也将达到新的层级。5年成绩，已成历史，一个新的里程碑，正在跨越。===青岛海信房地产股份有限公司==青岛海信房地产股份有限公司成立于1995年7月，拥有建设部颁发的国家一级开发资质、甲级设计资质、国际一级物业服务资质。在17年的发展历程中，先后获得"中国房地产品牌企业50强"、"中国城市运营商50强"、"中国值得尊敬的房地产品牌企业"等荣誉称号，所建设的项目多次获得鲁班奖、广厦奖、詹天佑住宅金奖等国家荣誉。2010年纳税额达到7亿元，连续多年名列省房地产企业纳税前茅，是山东省综合实力最强的房地产企业之一。"有爱，建筑也动情",是海信地产的核心理念。海信地产一直致力于中高端住宅产品的开发和建设，目前已建成近50个精品住宅社区，拥有12万名业主，年开发量逾百万平方米，业务遍及青岛、济南、烟台、威海、潍坊、东营等省内城市，并于2011年走出山东，进入安徽、深圳房地产开发市场，已形成一整套具有自身特色的高端产品开发与运营模式，得到了社会各界的认可。在高端住宅开发的基础上，海信地产还成功开发了青岛海信广场高级百货店项目，温泉王朝旅游度假项目，麦岛片区改造节能地产项目等，这些项目的成功面世，标志着海信地产已经由单纯的住宅开发企业，向着综合性高端物业开发运营企业的方向稳步迈进。贡献社会是企业最终的归宿，因此，"做令人尊敬的企业"，是海信地产一贯的追求。近年来，面对全球能源短缺、人类持续发展面临巨大挑战的现状，海信地产积极响应国家政策号召，在住宅节能方面积极探索和实验，麦岛金岸作为国内最大的绿色能源住宅社区，其污水源热泵系统正式运行成为中国房地产行业发展"节能、环保"建筑的里程碑事件。只有做大做强才能为这个社会付出更多，贡献更多。今天，经历过世界金融危机洗礼的海信地产，正在以国际级产品标准为参照，全面实现高端战略转型-- 产品品质的国际化，人才梯队的专业化，服务模式的精细化等都将成为海信地产下一步要达到的目标。未来五年，海信地产将保持在山东省商品住宅市场的领头地位，力争成为中国一线房地产品牌企业。企业文化企业愿景 愿景：保持山东省商品住宅市场的领先地位，成为全国房地产行业综合排名前10位的住宅产业集团.企业理念 核心理念：有爱·建筑也动情理念诠释：我们制造的，是一种特殊商品，它是消费者一生中最大的一笔消费，是一辈子停留时间最长的一处空间。建筑，因为有了爱的承载而生动，生活，因为有了建筑的包容而更富温情。企业精神 企业精神：敬人·敬业·创新·高效“敬人”是海信企业精神的核心，其精髓是厚德载物的仁爱思想和人本主义。“敬业”是每一位海信员工对企业深厚情感和崇高使命感的集中体现，也是职业道德、工作伦理、价值取向的具体要求。“创新”是一个民族进步的灵魂，也是海信发展的灵魂。“高效”在“敬人、敬业”基础之上，以创新为手段，实现企业高标准、高速度、高质量经营。行为准则 公司作风：严格要求，雷厉风行“严格要求”是指严格的管理，严明的纪律，严饬的风气，严谨的执行，时刻把企业整体利益放在第一位。“雷厉风行”是指有令即行，有禁则止，科学决断，快速反应，确保步调一致，抢占市场先机。团队意识：团结共进，众志成城人才观念：胜任本职工作就是人才，创新开拓就是优秀人才经营宗旨：超前的眼光、精心的设计、科学的管理、真诚的服务管理理念：用做电器的精细做地产服务理念：一日承诺，立信百年服务宗旨：天下事，客户的事是头等大事用人理念我们坚信：一流的人才是建设一流企业的基础 海信坚持“技术是根、创新是魂、人才是本”的经营理念，始终把人才作为企业发展的创业之本、竞争之本、发展之本。集团已经形成了敬人敬业、公平竞争、尊重知识和人才的良好企业风气。海信以其独特的人才招聘战略、开阔的事业发展空间、优良的人才成长环境、有效的激励机制和人本的企业文化理念，使企业成为人才集聚的高地。一是为人才营造良好的平台和发展空间——作到事业留人；二是在企业的范围内实行各类特区的分配政策——作到待遇留人；三是创造优良的文化氛围，不断强化企业内部的亲和力、凝聚力——作到文化留人。这三个“留人”是企业人力资源管理工作的核心定位。关于人才的选拔、使用，坚持公平、公正、公开，建立了科学的人力资源管理体系，使每一个有能力、有事业心的人都能在建设海信的事业中发挥自己的能力，实现自我抱负。人才观念：胜任本职工作就是人才?创新开拓就是优秀人才===上海城投==上海城投成立于1992年，隶属于市国资委，拥有2家上市公司和23家直属单位、2万多名从业员工，是一家专业从事城市基础设施的投资、建设、运营管理的国有大型投资产业集团。“十一五”期间，城投总公司累计完成固定资产投资1293亿元。2011年公司完成固定资产投资164亿元，其中重大项目投资125亿元。全年实现营业收入152亿元，实现利润总额16.4亿元，其中归属于母公司的净利润为6.3亿元。至2011年年底公司资产总量增长到3004亿元，净资产增长到1308亿元，资产负债率控制在56.46%。信用等级为AAA级。上海城投聚焦路桥、水务、环境和置业核心主业，积极履行政府投融资主体、重大工程建设主体、水务环境安全运营主体职责，发挥总公司作为公益性业务平台和城投控股作为经营性业务平台的作用，努力实现“让都市生活更美好”的企业宗旨。20年来，上海城投积极履行市委、市政府赋予的城市基础设施投融资建设的重任，不断创新筹融资体制机制，完成了外滩通道、黄浦江越江桥隧“申”字型高架路网、中环线、长江隧桥、崇启通道、虹桥枢纽配套道路、老港四期、江桥焚烧厂、嘉定医废、青草沙水源地、南市水厂改造、白龙港污水厂改扩建、苏州河综合整治、污水治理、松江泗泾保障房等80多项重大工程的投资建设任务以及其他2000多项城建项目，正在推进老港再生能源中心、沪翔高速、白龙港污水厂二期、上海中心大厦等重大工程建设。“十一五”以来，上海城投顺应政企分开改革，承担了“二桥一隧五高速”的运行养护、中心城区的供水服务、防汛排水、污水处理和固废处置、景观水域保洁等城市运行保障任务以及部分郊区县的集约化供排水、环境服务，为提升城市基础设施能力、保障城市安全运行作出重要贡献。2011年自来水供应量22.63亿立方米，日均供应量619.96万立方米，重点供水企业综合能源消费量控制在6.87万吨标煤；污水日均处理量326.12万立方米，日均输送量454.3万立方米，完成COD削减量47.12万吨，占全市削减总量的76%，其中竹园一厂占全市新增COD削减量的48%；生活垃圾运输总量360.03万吨，处理处置量553.23万吨，工业危废、医废和飞灰处置量6.8万吨。企业文化：上海市城市建设投资开发总公司标志以两个C字构成“中”字，四片白玉兰花瓣与外框抽象地组成一个“国”字，使标志超越上海的地域性，以中国上海的姿态面向世界，挑战未来。四片白玉兰花瓣则巧妙组合成一个“申”字，以另一个侧面勾画出上海“申”字型高架的壮观景象，也生动地反映上海城投四个板块的活力。白玉兰花的洁白给人带来清新高雅之感，红色则给人以积极进取奋发向上之感。整个标志充分体现上海城投的有形投入、无限创造让都市生活更美好的精神。企业宗旨：“让都市生活更美好”上海城投作为政府性投融资主体、重大项目建设主体和城市安全运营主体，始终秉承“让都市生活更美好”的企业宗旨，担当城市投资建设践行者、环境保护先行者、用水安全守护者、宜居城市建设者和市场经营开拓者的多重角色，以增强城市综合实力为目标，以提高市民生活质量为己任，以确保城市安全运营为重点，努力实践和创造更加美好的都市生活。企业愿景：“力求成为政府放心、百姓满意、社会认同、竞争有力、发展可持续的一流基础设施投资建设和运营管理集团”拥有三大主体定位的上海城投形成了“服务政府、心系百姓、直面市场”的企业特质。据此，上海城投将不断履行政府投融资主体、重大工程建设主体、城市安全运营主体职责，通过积极调整结构，拓展市场，提高经营能力，努力成为政府放心、百姓满意、社会认同、竞争有力，管理架构合理、运行机制顺畅、任务完成出色、企业持续发展的大型基础设施投资建设和运营管理集团。===明发集团有限公司==明发集团有限公司创始于1994年，是一家以城市运营为核心，以商业地产、住宅地产、酒店经营为支柱产业，并涉及工业、商贸、投资等多项领域的大型现代集团企业。　　在城市规划与建设的进程中，明发始终扮演着城市生活开发的拓荒者与运营者的角色，是全国房地产开发百强企业。集团先后在厦门、南京等地投资开发了明发国际新城、明发海景苑、明丽山庄、明发滨江新城、明发珍珠泉度假村、明发国际工业原料城等著名楼盘，在城市化进程中发挥了重要的作用。　　从2002年开始，明发将战略重点转向商业地产的开发和运营。目前，集团成功开发运营及正在开发的项目有厦门明发商业广场、无锡明发商业广场、南京明发商业广场、合肥明发商业广场、扬州明发商业广场、漳州明发商业广场、洪濑明发商业中心等。明发商业广场依靠“商业地产＋商业巨头= 城市经济”的战略联盟合作模式，与世界500强在内的国际国内大商团强强联手，已成为国内具有重大影响力的商业地产连锁品牌。　　房地产产业的持续成功运营，使明发集团获得了“中国驰名商标、中国企业500强、中国城市运营商50强、中国房地产百强企业、全国守合同重信用企业、中国房地产优秀品牌企业、总行级房地产重点客户”等实至名归的荣誉称号，并通过了ISO9002国际质量体系认证。       明发集团在创造丰厚经济价值的同时，时刻不忘感恩社会、回馈社会，先后投入大量资金支持家乡建设、兴学助教等公益事业，并积极响应政府号召，大力支持救灾、扶贫、敬老、环保、乒乓球赛、马拉松赛事等社会公益慈善活动。企业文化：明发愿景：财富中国、百年明发明发使命：和谐社会、与时俱进明发精神：务实开拓、博识众赢核心价值：诚信、务实、前瞻、把控经营理念：恪守规则、优化结构、整合资源、协作共赢管理理念：严规则、重感情===新疆华源实业（集团）有限公司==新疆华源实业（集团）有限公司成立于1994年，凭借十七年的综合管理优势及实力，现已发展成集房地产开发、生物制药、城市供热、建安施工、物业管理、幼儿教育、矿产能源、新能源开发等多领域于一体的现代民营企业集团。近年来华源集团已跻身于新疆重点大型民营企业集团，成为自治区实施“优势资源转化战略，走新型工业化之路”的中坚力量，集团总注册资本4.25亿元，资产总额28亿元。华源集团先后被授予“中国优秀民营企业”、“中国优秀诚信企业”、“中国房地产开发100强及发展潜力十强企业”、“中国房地产诚信企业”、“全国双强百佳党组织”、“全国双爱双评先进企业”、“全国民营企业文化建设先进单位”、“全国安康杯优胜企业”、“全国劳动关系和谐企业”、“全国五五普法先进企业”、“自治区级文明单位”，并连续多年被自治区、乌鲁木齐市委、市政府评为“AAA级信用企业”、“纳税突出贡献企业”、“守合同重信用企业”。集团董事长李俊同志因对社会做出突出贡献受到了社会各界的赞誉并授予中国第七届优秀创业企业家、国家有突出贡献的高级职业经理人、全国关爱员工优秀民营企业家、全国安康企业家、中国房地产低碳行动十大领袖人物、自治区优秀中国特色社会主义事业建设者、自治区、乌鲁木齐市两级劳动模范、新疆第四届优秀企业家等多项国家、省（部）级荣誉。同时还担任着中国房地产业协会副会长，中国房地产业学会执行副会长，中国企业联合会、中国企业家协会高级管理咨询顾问师、理事；新疆企业联合会、企业家协会、工业经济联合会（三会）执行副会长、自治区工商联（商会）委员会常务委员，乌鲁木齐市第十三、十四届人大代表等多项社会职务。被评为高级经济师及高级工程师等高级职称，曾就读于清华大学、中国人民大学、北京师范大学和美国斯坦福大学，是卓越企业家俱乐部终身学员。 房地产开发领域——彰显示范品质。十七年来华源集团始终把“营造精品，回报社会”作为企业的使命，以“百年建筑”为追求，将“关注细节的积累，重视过程的链接”作为质量方针，贯彻落实到住宅产品的建设当中。先后开发建设了鲤鱼山花园、华美•博奥家园、华美•怡和山庄、华源•国秀家园、华源•博雅馨园、华源•博瑞新村、华源•贝鸟语城、华源•贝鸟逸轩等十多个规模化精品住宅小区，目前累计开发面积500余万平方米，年开发量位居新疆前列。集团于2005年建成的国家第58个康居、节能双示范工程——华美•文轩家园被誉为“引领西北地区住宅产业科技进步的典范”，获得由国家建设部颁发的“规划设计金奖”、“建筑设计金奖”、“住宅产业成套技术推广金奖”、“住宅创新奖”、“2006中国詹天佑大奖优秀住宅小区金奖”、首届“中国广厦奖”六项国家级大奖。而“华源•国秀家园”、“华源•博瑞新村”、“华源•博雅馨园”三项精品工程也分别通过住建部2A级住宅性能认定并获得“中国广厦奖”，其中全国绿色示范工程华源•博雅馨园还荣获“2011中国土木工程詹天佑奖优秀住宅小区金奖”，华源•博瑞新村也被列为世界银行GEF热计量示范项目，从运用先进成熟的建筑节能65%，到太阳能与建筑一体化；从中水回用、有机来及生物降解，到光电转换、智能化小区集成系统等四新技术的综合应用。特别是由华源集团承建的华美•文轩家园小区其执行建筑节能标准50%较新疆本地提前2年，65%标准较新疆本地提前7年，建筑节能课题达到国内先进水平，为自治区制定建筑节能65%标准提供了理论与实践基础。华源集团每一个建设项目都能体现“节能节地、节水节材、环保经济、安居民生”的国家产业政策，集团连续四年获得中国住宅产业最高荣誉“中国广厦奖”，两次荣获詹天佑奖优秀住宅小区金奖。2010年集团房产实现跨区域发展战略，先后在五家渠市、库尔勒市、阜康市全面投资开发建设国家康居示范工程、全国绿色建筑示范工程，不久将来，华源•贝鸟逸轩、华源•贝鸟语城、华源•圣地欣城、华源•阜华景源四大精品住宅小区将再次成为新疆地区乃至全国的住宅典范，伴随国家住宅产业化、产业现代化的政策推进，华源集团所建造的住宅产品将向节能省地、环境友好型宜居社区精进，更能体现低碳生态、绿色环保，也将助推新疆住宅产业化、产业现代化超速发展。有住宅和城乡建设部住宅产业化促进中心实施的国家康居示范工程具有国家性、示范性，是在“2000年小康住宅科技产品科技产业示范工程”和“城市住宅小区建设试点”的基础上，以现代建筑技术、新型材料、商品与设备进行技术集成，全面落实“四节一环保”的理念，以工程示范作为住宅产业化、产业现代化提升的载体，以点带面推动整个住宅产业的技术进步和科技含量的提升，使住宅建设质量和功能环境质量有较大的改善，在住宅的适用性能、安全性能、耐久性能及环境性能、经济性能全面提高，体现现代城市住宅建设绿色、低碳、节能省地、生态宜居、均好的康居理念。华源集团以国家行业产业政策为依托，将康居示范工程、绿色示范工程纳入企业战略发展目标。新疆康居示范工程共计有六个，新疆华源集团占四个，示范面积达210万平方米，分别在乌鲁木齐市、五家渠市、阜康市、库尔勒市，分布在天山南北具有区域覆盖示范带动效应。 制药领域——用创新谋发展。新疆银朵兰维药股份有限公司，前身为乌鲁木齐制药厂，2002年由新疆华源实业（集团）有限公司投资重组改制，现已具备七个剂型的生产能力，拥有国药批准文号79个。2010年12月历时建设两年的“新疆维药开发生产基地”并已投入运营使用，标志着华源制药产业进入了全新的发展阶段。立足新疆资源优势药业公司建立药物研究所，与区内外研发机构广泛开展技术合作，积极促进民族医药产业链的形成，在维药、国家二类新药和中药研发领域取得重大突破，所承担的三个自治区科技攻关计划和一个国家创新基金项目均顺利通过验收。2010年被自治区科技厅评为“国家高新技术企业”、被自治区经信委评为“新疆维吾尔自治区产学研联合开发示范基地”。2011年3月，银朵兰药业制剂车间荣获“全国五一巾帼标兵岗”的光荣称号。 城市集中供热领域——树立行业新标杆。乌鲁木齐华源热力股份有限公司是应政府“蓝天工程”成立的供热企业，是新疆华源实业（集团）有限公司的控股子公司。公司下设两个热源点，设计锅炉总装机容量668MW，热交换站67座、拥有1200万平方米的供热面积。秉承“热到心头，暖到家”的家家热服务理念，热力公司率先在乌市供热行业注册了“家家热”服务标识。积极响应国家节能减排政策，构建产学研技术创新平台，承担并完成国家“十一五”节能减排子课题研究与应用。在全疆率先引进国内链条炉排锅炉中最大吨位的高温、节能环保型热水锅炉，并实施分布式变频改造。实施节能减排专项工作，引进先进的脱硫除尘设备，实现了脱硫除尘项目的改造与建设，使二氧化硫、烟尘排放排指标一举达到国内最先进的污染物排放标准，并被授予“大气污染示范工程”。公司先后荣获“乌鲁木齐市AAA级信用单位”、乌市“环境保护达标先进单位”、“蓝天杯供热先进单位”、“乌鲁木齐市供热保障先进单位”、“乌鲁木齐市文明单位”、“乌鲁木齐市工人先锋号”等多项荣誉称号。2010年公司积极争创“全国百强标兵锅炉房”，努力打造首府集中供热领域标杆企业形象，稳居全市供热企业前三强，奠定集团热力产业在行业中的领先地位。 建筑施工领域——保证优质施工质量。乌鲁木齐新城建筑工程有限公司创建于1998年，是新疆华源实业（集团）有限公司的控股子公司，是建筑施工总承包二级资质企业，2002年通过ISO9000国际质量 “三标一体”体系认证。新城建筑公司年产值达3亿元，年施工能力达到百万平方米，所承建的项目均为国家级康居、绿色示范工程。公司连续实现零工伤事故和零重大安全事故的“两零目标”，获得市级“安全文明施工现场”，被自治区建设厅评为“自治区优秀施工企业”，被市政府评为“乌鲁木齐市AAA级信用企业”。其中鲤鱼山花园小区以其优美的规划和良好的工程质量被评为“自治区优秀住宅小区”；所建设的多个楼栋项目被评为“亚心杯”、“天山杯”及“用户满意住宅工程”奖，被新疆建筑行业列入新疆建筑施工企业前五强。　　物业管理领域——打造完善服务品质。乌鲁木齐华源物业管理有限公司成立于1999年，为新疆华源实业（集团）有限公司的全资子公司，具有国家二级物业管理资质，现为中国物业管理协会常务理事单位、新疆房地产业常务理事单位、乌鲁木齐市物业管理协会副会长单位，现设有11个小区管理处，受托管理的各类物业资产总值超过10亿元。公司将“一感、三化、四热爱”作为企业文化建设的行动指南并持续推进，管理面积已达近300万平方米。所管理的大型小区多次荣获乌鲁木齐市、自治区等各级政府的多项荣誉称号，均被评为自治区物业管理优秀小区，其中鲤鱼山花园小区被国家建设部评为全国物业管理示范住宅小区。为了和国内外先进物业企业接轨，华源物业公司物业公司开始和国际顶级物业服务企业CBRE公司进行全面战略合作。通过双方战略合作使华源物业公司的物管理念、专业实力、品牌服务均位于全疆前列，已成为新疆领先的物业管理专业化公司。 幼儿教育领域——营造和谐教学环境。新疆华源金太阳幼儿教育有限公司作为一家专业幼儿教育机构，隶属新疆华源实业（集团）有限公司，始创于2001年11月，下设大型一级幼儿园五所，在册幼儿达1500名，先后获得乌鲁木齐市一级幼儿园、乌鲁木齐市沙依巴克区青年文明号、乌鲁木齐市“五一巾帼奖（集体）”奖等荣誉称号。华源金太阳以“创新幼教模式、创建特色教育、提升幼教品牌”为目标，以培养幼儿德、智、体、美、劳全面健康成长为己任，不断夯实基础管理，持续完善幼教管理体系建设，积极开展各项管理工作。幼教公司严格按照市教育局规定的营养指标，不断提高膳食品种质量，达到了全市幼儿膳食营养均衡最优标准。公司先后引进国学文化教育和蒙氏教学法，在孩子们“吃喝玩乐”的同时，挖掘幼儿潜能，使幼儿教研体系有了新的发展。其中，第二、第三幼儿园均获得了沙依巴克区和新市区政府相关部门授予的“绿色幼儿园”荣誉称号。 秉承营造精品，回报社会的企业使命，华源集团热心社会公益事业，扶危济困，17年来共向教育、文化、卫生、贫困地区、灾区、希望工程、爱心助残、市政建设等累计捐款数千万元，为社会提供近千个就业岗位，为推动区域经济繁荣和社会稳定做出了积极贡献。 新疆华源集团始终将凝筑和谐作为企业持续发展的精神守则。承载梦想在低碳经济来临的今天，华源集团也将不断更新、提升企业理念，将节能减排、建筑节能、低碳发展作为一种使命持续贯彻到企业的经营管理之中，将企业引入更为广阔的发展空间，为实现百亿元企业集团的目标而努力奋斗。 企业文化：核心理念：融汇点滴精华，凝筑浩瀚神源企业价值观：客户的利益永远高于华源的利益企业使命：营造精品 回报社会企业精神：团结拼博 爱岗敬业 开拓创新 求实奉献经营理念：诚为企业之本信为经营之道管理理念：企业愿景吸引人、组织机制用活人激励制度激发人、终身学习培养人组织理念：没有完美的个人，只有完美的团队服务理念：需求无止境，服务无极限营销理念：培养20％的营销精英	===上海鹏欣（集团）有限公司==企业文化：上海鹏欣（集团）有限公司是一家集房地产开发、矿产实业、现代农业和股权投资等于一体的民营企业集团。在集团“产业多元化、产品差异化、布局全球化、资产证券化”的发展路线指引下，已拥有全资、控股子公司几十余家，资产规模超百亿元，员工逾4000人。集团房地产开发板块已经形成了以城市综合体和高品质住宅、工业、旅游等产品全线覆盖的发展格局，开发总面积近300万平方米。“白金湾”、“城市经典”、“一品漫城”、“浦江智谷”等一批高品质的住宅、办公楼盘的完成，使鹏欣在沪上享有盛誉；而以“南京水游城”为代表的城市综合体的打造和运营，引起了国内外广泛关注，也让鹏欣的品牌影响力越来越大，为企业在商业地产领域发展树立了标杆；上海、天津、武汉、盘锦等数个城市综合体的相继开发，更为集团树立“水游城”为品牌的商业发展战略打下了坚实的基础。集团注重资源性项目的开拓，积极响应国家“走出去”的战略对外发展号召，努力探索“走出去”的战略思路。在南美、非洲以及亚洲各国投资和参股了几个大型矿业和几十万亩现代产业化的农场项目，为实现集团多元化发展战略提供了有力保障。为实现资本对接，鹏欣集团逐渐搭建了国内、国外的有关资本运作平台，为对外发展、寻求战略合作，使企业国际化的道路越走越宽广。多元开拓的鹏欣集团将勤奋创业、稳中求进。她始终不变的追求是：比期待更精彩！战略规划早在2004年， 鹏欣在住宅地产成功运作的同时就已经在谋划商业地产，之后在上海陆续开发了一些小规模的商业项目，通过对如何进军商业地产做了充分论证和认真研究，最终做出前瞻性决定：摈弃在商业开发过程中逐步摸索的传统开发模式，引进国外成熟开发体系及有经验的商业地产开发团队，在南京打造全国商业地产知名品牌——南京鹏欣·水游城。[1]通过近几年的精心探索、充分调查、反复论证，鹏欣地产在2010年确立了以开发大型综合购物中心为核心的城市综合体的发展方向，提出了打造“十年百城”的战略构想，鹏欣正凭借着多年商业地产行业专家的丰富经验和优秀的商业合作团队大步走向全中国，在全国拉开其扩张商业版图的序幕。水游城通常选址在一、二线城市的副 中心、旧城改造的中心区和正在兴起的二三线新城市中心。鹏欣“十年百城”的战略布局主要在一线城市外围及二三线城市，特别是省会城市和经济比较发达的三线城市，分片区迅速占领市场，注重品牌与品质建设，积聚力量，积累经验后再入主北京、上海等一线城市。===上海实业控股有限公司==上海实业控股有限公司(简称"上实控股",香港联交所股票编号"363")1996年成立，同年5月30日在香港联合交易所上市，上实控股同时也可在纽约交易市场以美国证券存托凭证第一级计划进行交易。上实控股目前为摩根士丹利自由中国指数及恒生综合指数成份股。截至2012年12月底止, 上实控股总资产值达1,153.13亿港元,股东应占盈利约34.38亿港元, 营业额192.87亿港元。上实控股的控股股东上海实业(集团)有限公司(简称"上实集团")是上海市人民政府于1981年在香港成立的窗口公司，现为上海市人民政府在海外最大的综合性企业集团。现时持有上实控股股权超过57%。作为上实集团的旗舰企业，上实控股自上市以来, 一方面获母公司上实集团的全力支持，取得上海市最佳的投资机会，体现上实控股的上海优势；另一方面，公司也通过收购兼并，在核心业务的市场取得优质资产。现时上实控股是一家以基建设施、房地产和消费品三个主要核心业务为主的红筹公司，致力为股东创造更高价值。• 基建设施: 基建业务目前主要投资于收费公路及水务设施，业务遍布国内35个城市。收费公路: 上实控股现时在上海市全资拥有三条主要收费公路，包括京沪高速公路（上海段）、沪昆高速公路（上海段）及沪渝高速公路（上海段），分别为上海市西北、西南、正西方向主要进出通道。三条收费公路总长度约120公里，通行费收入约占全市全部路费收入超过40%，为上实控股提供稳定收益和经常性现金流。2012年三条公路通行费收入合共19.24亿港元。上实控股今后将继续寻求拓大收费公路的资产规模的机会，进一步加强核心业务的盈利能力。水务设施: 上实控股的水务业务目前有两个平台，分别为在新加坡上市的上实环境（前称亚洲水务）和国内水务公司中环水务。上实控股的水务资产规模正迅速扩大, 截止2012年底, 两家水务公司合并每日处理总量近857万吨，生产经营综合实力不断提升，跻身全国水务行业的前列。上实控股將繼續壯大水務業務的資產，提升整體經營能力和市場競爭力。• 房地产: 面对国内外宏观经济和政策环境，上实控股继续优化房地产业务之管理营运，全力整合资源，加大资本运作，充分发挥区域综合开发实力，提升整体经营绩效和盈利。过去一年，上实控股先后出售上海青浦G地块、及通过上实发展和上实城开分别出售青岛唐岛湾项目、以及成都公园大道项目等资产，获得可观出售利润, 有效盘活资产。目前上实控股旗下的房地产资产包括：(1) 香港上市的上海实业城市开发集团有限公司(“上实城开”)、(2) 上海上市的上海实业发展股份有限公司(“上实发展”)及（3）青浦土地, 在上海、东部沿海、长江沿岸、长三角、环渤海等地区, 以及中西部二、三线城市拥有优质的土地资源。凭着较低的土地成本和优秀管理和运营团队的优势，上实控股的房地产业务具备了优厚的增值和盈利的潜力，未来将对上实城开和上实发展两个房地产业务平台作进一步的资源整合，增强协同效益。• 消费品: 上实控股旗下两家消费品企业-- 南洋烟草和永发印务 -- 均属行业龙头，历史悠久，品牌卓著，业务范围包括烟草和印刷及纸品。 南洋烟草和永发印务的生产经营保持过去多年的稳定增长, 两家公司继续优化业务和产品结构，增加产能，进一步改善装备技术，提升生产和经营效益，持续为上实控股提供稳定现金流。展望在国内调控政策持续收紧和欧美资本市场继续波动的影响下，上实控股各业务板块仍然面对多方面的挑战。基建设施业务将增加投入，其中收费公路将择机收购理想的项目；环境业务涵盖水务、固废处理、清洁能源等范畴，将加快扩张，做大做强，提升市场竞争地位。消费品业务一方面要加强管理，提高经营效益，保障稳定增长；并要探索市场上潜在的投资机会，寻找新的盈利增长点，推动业务板块的持续发展。===厦门海沧投资集团有限公司==厦门海沧投资集团有限公司（简称：海投集团）是海沧区委、区政府为保障国有资产保值增值，实现专业化、规模化经营，更好发挥国有企业区域开发主力军、筹资融资主渠道、产业对接主平台作用，通过整合区属四大国有企业并改制、更名设立。        集团注册资金14.28亿元，主营业务是：保税港（含码头）投资建设与经营；贸易与物流；工业区成片开发与配套服务；政府基础设施和工程代建；以海沧城区开发和建设为主的房地产业；旅游开发、管理、服务；对第三产业、其它实业和股权的投资。        下属有厦门海沧保税港区投资建设管理有限公司、厦门海沧土地开发有限公司、厦门海投房地产有限公司、厦门海沧经济贸易发展总公司等四大行业全资子公司；北京师范大学厦门教育培训中心、厦门远海集装箱码头有限公司、厦门海沧新海达集装箱码头有限公司、南亚塑胶工业（厦门）有限公司、厦门铁路物流投资有限责任公司等多家合资合作企业，30多家专业公司。        集团始终立足服务海沧新港区、新工业区、新市区建设，秉持"创新、创先、创利，做大、做强、做好"企业精神和"增加资本、降低成本、注重人本"经营理念，以及"上善、不争、厚天下"企业核心价值观，成功运营了"海投房产"、"未来海岸"、"绿苑"等省、市著名商标，金融资信AAA。初步形成了以保税港建设管理、物流贸易、房地产、工业园区开发、工程建设及监理、旅游服务、教育培训事业协调发展的产业格局。已入选"全国服务业企业500强"、"福建企业100强"、"厦门企业100强"、"厦门服务业企业100强"，被全国工商总局授予"守合同、重信用"企业。厦门海投房地产有限公司是厦门海沧投资集团有限公司下属子公司，注册资本金3.98亿元，国有一级房地产开发资质企业，中国城市房地产开发商策略联盟成员。海投房产自成立以来，秉承“上善、不争、厚天下”的企业理念，以城市运营商的姿态，积极参与海沧新城的规划和建设，以专业化、规模经营的策略在激烈的市场竞争中稳健发展，已开发房产超过330万平方米，正在开发面积超过118万平米，奠定了在厦门房地产业界的领先地位。1997年，海投房产成立，为海沧台商投资区配套建设第一批住宅项目。2002年，海投房产参与海沧新城规划，打造南中国首个超百万平米滨海社区——未来海岸，开启了厦门品质湾居的新时代。2005年，“未来海岸系”战略版图精彩亮相，实现了“从项目上升到体系”、“从品牌上升到品牌集群”的超越。2008年，海投房产整合 “海投物业”“未来海岸系”、“绿苑”三大国有品牌，进一步升级其城市运营商角色。海投房产十二年，是深植海沧，与城市发展和谐共鸣的十二年，与业主和谐成长的十二年。立意远，方能奔腾。海投房产将致力于硬件质量、服务品质，致力于文化追求，实现新一轮的品牌提升和价值创新。===莱蒙国际集团有限公司==莱蒙国际集团有限公司（“莱蒙国际“）是中国的房地产物业开发商，主要于珠三角、长三角、京津及成渝地区从事城市综合体的开发及营运以及中高档住宅物业的开发及销售。公司立足于香港及深圳，在创始人、主席兼行政总裁黄俊康先生的领导下，截至2012年6月30日，本公司于深圳、东莞、惠州、南京、天津、杭州、常州及成都共有15个处于不同发展阶段的项目，净可销售/租赁建筑面积约400万平方米。黄先生于中国及香港从事房地产业超过20年，对中国房地产业的商业环境及市场动态拥有深入的理解。自上世纪80年代末起，黄先生已参与了20多个不同项目的开发及投资。自2002年起，我们分别以「水榭」及「莱蒙」品牌发展住宅物业及城市综合体，该等项目已获本地及国内的多间行业机构公认为顶尖的物业发展项目。 企业文化企业愿景   力铸中国最优的城市综合体运营及开发商企业使命   品质地产，品位生活 企业价值观  共创辉煌，分享成功品牌承诺   时间见证价值公司是演绎精彩人生的大舞台 公司是员工的精神家园和力量源泉员工的追求就是公司的目标 公司财富不断增长，员工分享日益优厚团队精神就是竞争力开拓进取，坚持学习，提升自我奉献精品，造福社会，服务大众讲诚信，求双赢，树立良好的社会形象===朗诗集团股份有限公司==朗诗集团股份有限公司成立于2001年12月24日，是一家从事绿色科技地产以及相关产业的专业性房地产开发公司。目前，集团在江苏，浙江，上海，武汉，成都都有地产业务。集团总部位于江苏南京。朗诗是中国地产百强企业，是中国领先的绿色科技地产开发和运营企业，朗诗集团长期实施绿色科技差异化发展战略，目前主营业务为住宅地产开发，同时正积极开展绿色养老、绿建科技、绿色金融服务等新业务。截止到2013年5月底，集团总资产为人民币150多亿元。朗诗地产业务目前在南京、上海、杭州、苏州、武汉、成都、无锡、常州、绍兴等多个主要城市已经和正在开发30多个楼盘，开发总面积达540多万平方米，朗诗有计划进入中国北方、南方和部分海外市场发展住宅项目，扩大经营范围。朗诗在整合国际先进技术和经验的基础上，已逐步形成独有的组织能力和产品特色，朗诗住宅是健康、环保、舒适、节能的绿色住宅，深得客户喜爱和认可。朗诗共有13个住宅项目获得国家住建部绿色建筑设计最高级别认证——绿色三星标识，截止2012年底，朗诗独家获得的绿色三星住宅项目数占全国总数的16%。朗诗是中国绿色建筑委员会创始会员，同时也是德国、美国绿色建筑委员会成员。朗诗三次获评“中国绿公司百强”，三次获得“中国地产金砖奖——年度绿色地产大奖”，先后获得“精瑞住宅科学技术金奖”、“华夏建筑科学技术一等奖”、“广厦奖”等众多国家级权威奖项，旗下两个项目是国家建设部科技示范工程。朗诗集团拥有与众不同的绿色建筑技术能力，旗下拥有上海绿建科技公司、欧洲建筑技术公司、技术研发基地、甲级建筑设计院等专业机构，共拥有建筑技术领域的专利130项，朗诗是业内公认的绿色建筑及其开发领域的领头羊。公司地址：江苏省南京市建邺路108号企业文化：愿景：朗诗推崇人、社会、自然和谐共生的理念，通过探索并坚持可持续发展道路，实现服务社会、基业长青的企业愿景。使命：朗诗将以绿色思维和技术，持续向市场提供对社会和环境友好的产品，推动社会进步，成为具有责任感的优秀企业公民。价值观：人文精神是对人的尊严、价值、命运的维护、追求和关切。人文精神的核心是“以人为本”。朗诗的人文精神既体现在客户、员工、股东、合作者等利益相关者上，也体现在虽与直接利益无关但值得我们关注的事物上。当我们感到困惑时，应当回到人的基本立场上进行分析判断并采取行动。公司提倡简单友善的人际关系，营造开放、学习的组织文化氛围，强调人与人之间的尊重、信任、支持和协作。朗诗致力于成为具有浓郁人文气质的现代企业。创新是企业发展的永恒主题，是企业进步的源泉。朗诗的创新不仅体现在产品和服务上，更全面体现在公司治理、经营模式、营销方式、管理体制、激励机制等各个方面。朗诗鼓励创新、包容失败、提倡实践，坚持营造有利于创新的组织氛围。朗诗致力于成为具有持续创新能力的优秀企业。企业精神：朗诗的座右铭：志存高远、脚踏实地、百折不挠企业精神：朗诗 永远在路上===厦门国贸集团股份有限公司==厦门国贸集团股份有限公司是一家大型的综合性企业，始建于1980年并于1996年上市。现已形成贸易、房地产、港口物流三大核心主业，为中国最大的500家集团企业和中国上市公司的100强。公司锐意进取、不断创新，主营业务正朝着产业链的相关领域深化和拓展。厦门国贸集团股份有限公司是一家综合性企业，始建于1980年并于1996年上市。现已形成流通整合服务与房地产开发两大主业以及围绕双主业的产业群支撑体系，是中国企业500强和中国上市公司100强。公司锐意进取、不断创新，正全力把企业打造成“流通整合服务商”和“城市精品地产商”。企业文化企业目标成为中国服务业内领先的、令人尊敬的绩优上市公司企业使命持续创造新价值核心价值坚定 Integrity恒信 Trust成长 Growth企业内涵员工的大舞台、大学校、大家庭企业精神激扬无限 行稳致高 ===正商地产==正商地产于1995年创立，目前下设19家分（子）公司，集团总部目前设在河南省郑州市，是房地产开发、工程建设、物业管理一体化的企业集团，所属企业中河南正商置业有限公司、河南兴业房地产开发有限公司是经住房和城乡建设部批准的房地产开发一级资质企业，河南正商物业管理有限公司是住房和城乡建设部批准的物业服务一级资质企业，河南正阳建设工程有限公司是经住房和城乡建设部批准的建筑施工总承包一级资质企业。总部设在郑州市，北京、青岛、海南、信阳、洛阳及新乡设有子公司。连续多年销售额、销售面积、纳税额均位居河南省前列，是中国房地产名企五十强、综合实力百强企业和河南省房地产业商会会长单位。至今已累计开发建筑面积550万㎡以上，服务业主20万人以上。[1]经过十余年的发展，正商在土地获取、开发经营、工程建设及物业管理等环节积累了丰富经验，具备较强的房地产开发运营能力，并形成了正商特色的快速高效经营模式。在产品研发方面，坚持以人为本，不断优化创新，力求精益求精。针对不同客户群体，形成了保障型、舒适型、改善型和享受型四类产品系列，并使之标准化。至今，正商已累计开发建筑面积400万㎡以上。有30000多个家庭选择了正商。不懈的努力使正商取得了骄人业绩，并赢得了政府、合作伙伴，特别是广大业主的信赖和支持。2004年起，连续被河南省建设厅评为“房地产开发优秀企业”；2005年起，连续被河南省人民政府评为“年度诚信纳税大户”；2006年起，连续被郑州市工商行政管理局评选为“守合同重信用企业”；2008年，被国务院发展研究中心企业研究所等权威机构评为“中国房地产百强企业”；2009年，销售面积100万平方米以上，销售额突破40亿元，新开工面积130多万平方米，三项数据均位居河南省第一名，并蝉联“中国房地产百强企业”；2010年销售额突破52亿，位居郑州市第二名，销售面积达100万平方米，位于河南省前列。正商积极承担社会责任，投身教育、慈善等公益事业。自投800余万元修建了港湾路、香草路；投资1200余万元兴建港湾路小学，无偿捐赠给政府；捐献198万元，改善郑州市第六十三中学教学条件，汶川地震累计捐款捐物160多万元。正商秉承“为优秀人群创造品质生活”的使命，以“做中国最具成长性的房地产企业”为愿景， 以“诚实守信，勤奋敬业，结果导向，精益筑家，客户价值”为核心价值观，确定了立足郑州、布局全国、区域聚焦的发展战略。目前已在海南和青岛获取项目并设立子公司。正商以价值观认同和能力符合为标准，聚集了一群优秀员工，形成了一支积极向上、不断进步的学习型团队。为了实现发展战略，正商启动全国人才招募活动，吸收房地产各类精英人才，确保公司发展的人才需求；在全国高校开展招募活动，吸收应届硕士博士生，为公司储备后续人才。正商人正以勤劳智慧之手描绘公司发展蓝图，努力在两到三年内迈进百亿企业行列。企业文化【企业愿景】做中国成长性最优的房地产企业【企业使命】为优秀人群创造品质生活【核心价值观】诚实守信 勤奋敬业 结果导向 精益筑家 客户价值【经营管理理念】商道即人道理念 客户细分理念 合作共赢理念===厦门禹州==大禹治水，荒漠成洲禹洲地产成立于1994年，总部位于厦门。2009年11月，禹洲地产在香港联交所成功上市（股票代码：01628.HK）。砥砺耕耘近20余载，禹洲人秉承着"大禹治水，荒漠成洲"的先贤精神，将禹洲打造成为集房地产开发建设、商业投资和运营管理、物业管理为一体的多元化、集团化的大型综合性跨国企业，连续八年蝉联中国房地产百强企业。目前，公司在厦门、上海、北京、天津、福州、泉州、龙岩、漳州、合肥、蚌埠、香港、新加坡等地均设有分支机构，现已拥有近70家子公司。立足海西，建树中国1994年，禹洲创立并开始专注于房地产开发和管理业务，秉承"以诚建城、以爱筑家"的经营理念，持续为中国城市居民打造高品质的生活、工作和休闲空间。2004 年，历经十年沉淀，已成为厦门房地产领军企业的禹洲厚积薄发，迅速启动了全国扩展战略，先后成功布局福州、上海市场，并于2006年以造城之势顺利开拓合肥市场。2009年上市后，禹洲持续深耕以厦门和福州两大核心城市为中心的海西区域，先后进入泉州、龙岩、漳州市场，并于2010年成功开拓了环渤海区域，在北京设立了项目公司，并进入天津市场。2013年，进入蚌埠市场，扩充了在长三角区域的土地储备。时至今日，禹洲基本完成了全国三大区域布局，即以厦门、福州为中心的海西区域，以上海、合肥为中心的长三角区域，以天津、北京为中心的环渤海区域。并正以"立足海西、建树中国"战略定位为指引，"以核心城市带动区域，以区域覆盖全国"的战术深化公司在三大区域的城市布局。目前，禹洲在全国拥有逾40个处于不同开发阶段的地产项目，在建和持有作未来开发的总建筑面积逾900万平方米，项目覆盖的城市包括厦门、福州、泉州、龙岩、漳州、合肥、蚌埠、上海、天津等九个城市，产品覆盖了公寓、别墅、写字楼、酒店、综合商业和大型城市综合体等多种业态，并且每一种业态都拥有城市标杆性的代表作品。以诚建城，以爱筑家创立之初，禹洲地产就注重住宅所承载的人与环境的和谐互融，首个项目就提出了"推窗一片绿，我家在禹洲"绿色产品定位。近20年来，禹洲以高标准为城市打造精品项目的同时，积极践行企业公民的社会责任。禹洲致力于教育、环保公益事业以及各类慈善活动，捐赠总额近7000万元，先后荣膺"2009中国广告主长城奖——最热心公益奖"、"2011中国房地产上市公司社会价值典范"、"2012中国公益奖-集体奖"等殊荣。禹洲地产始终以开拓者和建设者的姿态站在未来城市坐标上，为客户，筑造温馨家园；为员工，打造成长平台；为股东，创造理想收益；为社会，奉献至诚爱心。用诚心和诚信奉献诚品，诠释城市生活的理想和价值。禹洲人才“以人为本，广纳贤才”是禹洲集团的人才理念。集团共有员工3000多人，总部70%左右的员工拥有大专以上文凭，更有各专业的高级人才、留学硕士加盟禹洲。集团还专门成立“反舞弊举报专线”，强调员工的廉洁自律、公事公办，共同打造一个公平公正和谐的工作环境。禹洲文化15年来，禹洲人始终秉承着 “大禹治水，荒漠成洲” 的先贤精神，坚持贯彻“立足于新建筑文明”的经营理念，弘扬“诚信经营、永续发展”的企业精神，以诚信为基石，发挥集团资源与品牌优势，从前期规划、工程施工、产品创新、项目品质、小区文化建设和服务质量等多方面用心打造人居精品，致力于为公众提供真正宜居的“绿色生态家居”。创新禹洲禹洲化=专业化+规范化+透明化专业“四化”：研展专业化、规划专业化、工程专业化、营销专业化规范“四化”：管理规范化、制度规范化、程序规范化、活动规范化透明“四化”：战略透明化、体制透明化、采购透明化、财务透明化禹洲速度=按揭快+交房快+办产权快按揭快：建行总行级重点客户，厦门工行战略联盟伙伴，常年享有银行为VIP客户制定的统一服务政策、服务程序、服务模式，提供快速高效的“服务通道”。交房快：有雄厚的资金实力以及诚信的品牌形象，禹洲集团严格控制施工进度和质量，严格把控各环节，合理统筹、科学安排，真正做到按时、按质、按量交房。办产权快：厦门首批成立客服部的民营企业，15年的专业开发实力加上国土资源与房产管理局、建设局的良好互动关系，办理产权方便快捷。企业文化：文化理念禹洲拥有高度的社会责任感，用诚心和诚信奉献精致诚品，以爱维系社会关系，用专业和敬业开启造城时代。禹洲始终秉承“大禹治水，荒漠成洲”的先贤精神，为客户，筑造温馨家园；为员工，打造优势成长；为股东，创造理想收益；为社会，奉献至诚爱心。我们希望，为城市带来更多建筑精品；我们希望，构建居者与建筑之间的和谐信赖；我们更希望，站在未来城市的时代坐标上，以开拓者和建设者的姿态诠释城市生活的理想和价值。企业愿景成为中国最优质的房地产开发商之一——禹洲，以最优秀的管理团队，最优秀的企业员工，最优质的品牌理念和最优质的服务意识，致力于为客户开发最优质的产品。企业使命为城市奉献最好的作品，为客户奉献最好的产品。企业核心价值观：责任——发展理念：禹洲始终强调作为社会公民的责任稳健——发展根基：20年的风雨沉淀，禹洲在稳中取胜创新——发展动力：禹洲不断钻研专业技术，鼓励创新发展===成都置信实业（集团）有限公司==成都置信实业（集团）有限公司是1997年创建的以地产业为主的跨地区、跨行业的投资控股型集团公司，通过全资、参股、控股形式，分别涉足住宅房产、商业地产、工业园区、旅游文化、主题园区、城市基础设施以及汽车经营与服务。秉承“为您想得更多，为您做得更好”的经营理念，形成了产业园区建设、商住地产开发、汽车贸易、综合经营服务四大核心产业板块。　  置信公司的愿景是成就“中国置信、百年置信”。 置信的企业使命是“实现客户、员工、股东和社会四满意”。目前在职员工超过12000余人。经过16年的积淀，兴办了素有“地产黄埔军校”美誉的置信培训学校，构建了“四讲四要八个是”系统性企业文化，著称业界。立足于“城市运营商”和“系统生活服务商”的定位，成都置信视服务创新为生命，推出全国首倡的“置信生活方式”，极大地推动了市场经济条件下的社区文化建设和精神文明建设，先导城市居住文化潮流。     成都置信属于省市重点发展企业、四川省著名商标，先后多次荣膺四川地产前列企业、中国值得尊敬的地产品牌企业，其企业品牌、产品品牌和服务品牌历年来高居本土地产企业前列。在成都、上海、银川、株洲、绵阳、巴中、遂宁，以及成都周边的温江、彭州、崇州、蒲江、新津、都江堰等区域开展产业运营和项目拓展。　   成都置信的品牌价值体现于对产业价值链的深入挖掘、企业发展模式创新、企业风险控制、城市区域的经济拉动。成都置信以高度的社会责任积极响应政府城乡统筹的号召，融入城市建设与发展，开创了产业发展领域的蓝海，在商业模式和城乡统筹思路上领先业界，赢得了巨大的口碑效应和社会益。　  在融入城市，开发新农村的思想指导下，集团所投资建设的总部基地、国色天乡乐园、西部鞋都等项目为当地农民解决就业人数近2万人，累计解决社会就业人数近5万人。16年来，置信出资修建城市绿地公园、捐建城市大桥、设立栋梁基金、支持教育发展、帮助地震灾区等方面的社会公益事业，捐资捐物高达2亿元。地理位置成都置信集团成长于成都，布局全国，目前已形成了成都、重庆、上海三足鼎立格局，在绵阳、攀枝花、彭州、青城山等10余个区域进行产业运营和项目开发。荣誉置信定位于“成为中国最优秀的系统生活服务商”，坚持“股东、职员、消费者和社会利益完美结合”的核心价值理念，始终站在社会前沿，以高度的社会责任关注城市发展与建设。被全国媒体联盟三度评选为“中国值得尊敬的房地产品牌企业”。结构设置成都置信集团十分注意强化自身管理结构，通过战略调整，公司已经形成了以资本（股权）为基本联结纽带的企业架构。集团公司设有股东会、董事会、监事会、审计委员会、员工委员会，集团采用直线职能制的公司管理模式，由集团董事会负责组建集团经营管理班子，集团总部设置法律事务部、集团办公室、财务中心、客户服务中心；集团总部是集团的投资中心和决策中心，集团下属各公司为集团的利润中心、成本中心和执行单位。经营思想成都置信集团向以产业板块作为划分标准的事业部制方向发展，通过组建各种项目指挥部的方式实行多公司、多产业板块的矩阵式管理，以贯彻落实董事会提出的“四个集中”（即资金集中、人力集中、品牌集中和项目集中）的经营思想。创新灵魂创新是成都置信的灵魂，是成都置信飞速发展、永葆青春的核心竞争力。从创业之初打破地段论神话的“双楠谊苑”，到首创先建环境、再修住宅地产开发新理念的“丽都花园”，从“很成都、很中国”震惊世界的“芙蓉古城”，到国际花文化游乐胜地的“国色天乡”，再到解决西部工业园区开发难题的“青羊模式”，成都置信视每个项目为艺术作品，坚持产品创新，赢得了广泛的市场认同；从港式物业管理的引进，高品质物业管理的全面推行，到“城市服务商”和“社会系统生活服务商”的角色定位，成都置信肩负社会责任，视服务创新为生命，赢得了巨大的口碑效应和社会效益。企业文化从企业初创时的规范化管理，到《置信基本法》的出台、修订，成都置信坚持管理创新和制度创新，形成了置信独有的企业文化，使企业能够以变应变，始终保持旺盛的活力和市场竞争力，2000年，率先在本地行业内通过ISO9001国际认证。成都置信集团坚持“为您想得更多，为您做得更好”的经营理念，公司成立十年来，成功开发了近400万平方米的房地产项目，实现年产值超过30亿元，产业扩张延伸到上海、攀枝花、绵阳等各大城市，在中国西部处于行业领先地位，享有较高的市场美誉度和较强的品牌影响力。文化精神与理念置信的企业文化，就是要以“置信”的文化内涵、文化渗透、文化力量来统一全体置信职员的观念、思想、道德和价值观，从而形成强大的凝聚力、亲和力、创造力和生命力，不断进取和超越自我，保证置信能够长期、稳定和持续发展。企业文化精神是置信持续发展的灵魂和精髓，是长期发展的内在动力和精神支柱。===苏宁环球股份有限公司==苏宁环球股份有限公司作为深交所上市的多元化超大型综合性企业，旗下产业涉及住宅地产、商业地产、旅游地产、高档酒店开发与运营、商贸与服务业等多个商业板块。“苏宁环球”品牌家喻户晓、享誉全国。近年来，公司凭借雄厚的实力跻身中国企业五百强前列，并以骄人的业绩位列中国房地产企业前二十强。苏宁环球始终坚持把最好的理念、最好的产品、最好的服务奉献给社会。先后开发多个著名地产项目，例如闻名遐迩的“瑰字”系列住宅项目、威尼斯水城与天润城项目。随着公司“深耕南京，立足江苏，布局全国”的发展战略不断地推进，公司多个高端商业地产、住宅地产、旅游地产等项目在上海、吉林、无锡、昆明、芜湖等地相继上马，为这些城市的发展注入了新的活力。公司所属的商业板块——大型精品连锁购物广场继苏宁环球购物中心湖南路店、南京天润广场精品店之后，将在上海、无锡、安徽及云南等地陆续展开，为广大消费者提供更现代、更时尚、更休闲、更便捷的生活体验。2011年，苏宁环球加快了在高端酒店业的发展步伐，先后与著名的万豪国际集团、喜达屋国际集团建立了战略合作伙伴关系，囊括了旗下南京佛手湖酒店项目、上海市中央商务区酒店项目、上海淀山湖酒店项目、云南昆明市酒店项目、石林度假村酒店项目、芜湖市核心商务区酒店项目等多家高星级豪华酒店，吹响了进军高端酒店业的号角。随着苏宁环球商业地产的极速发展，不久的将来，苏宁环球将成为高星级豪华酒店业的新航母。苏宁环球在实现跨越式发展的同时，还热衷慈善公益事业，主动承担社会责任。出资设立了“苏宁环球爱心基金会”、并在东南大学等著名高等学府设立了“苏宁奖学金”，在西藏、新疆及苏北贫困地区捐建多所希望中、小学，帮助大批失学儿童重返课堂。苏宁环球还积极参与省、市、区“见义勇为基金会”，对见义勇为先进个人、社会主义精神文明建设先进个人进行表彰奖励，为济贫救困、匡扶社会正义、促进社会和谐发展做出了巨大贡献。苏宁环球将秉承着"品质为先，诚信服务"的宗旨，不断追求完美，勇于创新、努力拼搏，在不停地拓展商业版图的同时，以回馈社会为己任，不断续写新的宏伟篇章!企业文化宗旨> 企业发展 以人为本; 参与竟争 以信为本> 文明经商 以诚为本; 服务报国 修身树人目标> 创苏宁伟业 做百年苏宁理念> 向企业奉献忠诚 向事业奉献智慧> 向客户奉献诚信 向社会奉献爱心> 自觉执行企业制度 规范执行运作流程> 严谨执行质量标准 坚定执行发展规划> 维护企业至诚的团结 维护企业严明的纪律> 维护企业品牌的信誉 维护企业利益的道德===瑞安房地产有限公司==瑞安房地产有限公司于2004年成立，并于2006年10月在香港联交所上市（股份代号：272），为瑞安集团在中国内地的房地产旗舰公司。总部设于上海，瑞安房地产在内地房地产市场奠定了稳固的基础，并以高瞻远瞩见称。瑞安房地产在内地开发、出售、租赁、管理及经营创新及优质的住宅、办公楼、零售、娱乐及文化等项目。公司以创新独到及具弹性的手法来进行项目的整体规划，力求项目发展能配合当地政府制订的整体城市规划，并把当地城市的历史文化特色融入项目的设计及发展策略中。我们的发展项目充分体现“整体小区”理念，开发及管理现代化的住宅、办公楼、零售、娱乐及休闲设施，力争打造一个集“生活、工作、休闲”于一体的独特环境，丰富全面生活体验。目前，公司在上海、武汉﹑重庆﹑佛山及大连中心地段拥有八个处于不同开发阶段的项目，公司土地储备达1,320万平方米（1,100万平方米发展为可供出租及可供销售面积，220万平方米为会所、停车位和其他设施）。瑞安房地产珍视每一位业主、租户及所有客户，每时每刻，每个环节，我们都尽力带给客户极致体验，全力创建舒适的小区环境。瑞安房地产的商业项目除引入来自世界各地的优质租户外，亦设有公司经营的酒店、会所和礼品店等，为客户带来多样化的消费体验。此外，公司住宅与办公楼项目的物业管理由其下全资拥有附属公司上海丰诚物业管理有限公司负责经营，为客户提供优质物业管理服务。经营文化瑞安房地产自2004年成立以来，公司上下员工一直秉承“尽善创新·诚信谦勤”的瑞安精神，贯彻“创新·优质·卓越”的品牌承诺，致力在公司各运作上力臻完美，锐意提升管理﹑规划﹑执行及企业管治至世界级水平，竭诚为客户提供优质产品及服务，不断开创新里程，共同奋力向愿景目标迈进，让公司持续发展。海鸥的故事“天地一沙鸥”完美地诠释了瑞安“锲而不舍、力臻完美”的精神 。瑞安集团由罗康瑞先生于1971年创办，集团一直追求卓越，勇于开拓。罗氏早年翻阅李察·巴哈所著《天地一沙鸥》一书，非常认同主角海鸥约纳堂自强不息，不满足于拥有与其他一般海鸥的飞行技术，不断努力练习，最终成为完美的飞行者﹔它那种追求完美的精神，正好与瑞安集团不谋而合。瑞安房地产的标志便展示一只展翅翱翔的海鸥，飞越地平线，取意公司一如海鸥约纳堂拥有不屈不挠﹑追求真善美的精神，同时承传瑞安精神，不断创新求进，奋力向愿景目标进发。社会责任回馈社会：瑞安房地产本着“配合政府促繁荣，社会进步我发展”的投资理念，与全体员工携手同心致力参与公益慈善活动、并支持教育活动及文化产业，努力发展成为一个具有社会责任感的企业公民。教育——瑞安房地产深信：人才是社会发展的栋梁。  瑞安－复旦学生海外交流奖学金是瑞安房地产为支持复旦大学进一步拓展国际教育资源而设立，旨在加强与海外大学的合作与交流。由2005年至2010年，瑞安房地产将每年捐赠人民币50万元，以资助复旦学子赴海外交流学习。慈善——瑞安房地产期望：更多的社会弱势群体得到扶持和帮助。  “蓝天下的至爱”活动是一项由上海市慈善基金会、市文明办每年定期举办的大型慈善活动，主要是为白内障患者、先天性小儿心脏病及聋哑的贫困儿童提供及时医疗资助。2004年1月，正值该项活动十周年之际，瑞安集团及瑞安房地产共同捐赠了2,000万元人民币，此举起了积极的带头作用。  “中国红丝带基金会”是由全国工商联和30余位民营企业家共同发起设立，基金会用于艾滋病的医疗、防治、科研和国际间合作交流等项目，瑞安房地产积极响应此活动，由2004年6月起每年赞助人民币40万元，为期共10年，共出资人民币400万元。文化——瑞安房地产认同：文化的传承，是每一代人应有的使命。  《中国改革开放的故事》大型画册在瑞安房地产、中国外文出版事业发行局及香港文汇报的携手合作下，于2004年9月出版。画册是得到瑞安房地产资助，由中国外文出版事业发行局及香港文汇报共同制作，通过统计数据以及100个真实故事，从国家、经济、城市、乡村、人民、家庭、生活及文化八个方面，以独特的角度展示了中国改革开放25年来的成就。===深圳市投资控股有限公司==深圳市投资控股有限公司是2004年10月在原深圳市三家国有资产经营公司的基础上组建的独资有限责任公司，是一家以产权管理、资本运作及投融资业务为主业的市属国有资产经营公司，注册资本56亿元人民币。作为深圳市人民政府投融资平台之一及市国资委履行出资人职责的辅助平台，公司的主要职能是根据市国资委授权对部分市属国有企业行使出资人职责；作为深圳市国有企业和行政事业单位改革、调整所剥离资产的整合处置平台；承担对市属国有企业的贷款担保业务；按照市国资委要求进行政策性和策略性投资等。截至2011年底，系统总资产1537.24亿元，净资产658.05亿元。公司文化公司积极倡导先进文化；结合公司特点，全盘规划，确立企业文化战略目标；创建学习型企业，开展丰富多彩的专题活动；建设多元化、现代化的文化载体；形成了富有控股公司特色和时代精神的“责任、创新、卓越、和谐”文化以及“坚韧执着，追求卓越”的企业精神。有力地促进了经营管理和企业改革各项工作，系统内涌现了一批颇具文化内涵的企业品牌，较好地履行了社会责任，塑造了企业良好的社会形象。===中冶置业集团有限公司==中冶置业集团有限公司（以下简称中冶置业集团）是中国中冶[1]独资的大型国有房地产开发企业，也是中国中冶房地产业务的核心企业，拥有国家一级房地产开发资质。 　2005年国务院国资委批准房地产作为中国中冶主营业务之一，由此掀开了中冶置业集团创新提升、做强做优的新篇章。历经七年风雨洗礼，公司凭借专业化运营管理、集团全产业链优势及资源有效整合能力，实现跨越式发展，全面完成以长三角、环渤海、珠三角为重点发展区域并辐射全国的战略布局，开创了统一品牌与区域化经营相结合的发展新纪元，成为业务涵盖房地产开发、酒店管理、物业管理、资产运营在内的多层次、专业化经营的房地产企业。中冶置业集团坚持多业态经营的发展路线。我们发挥中国中冶高水准的全产业链优势，以精益求精、追求完美的态度，打造品质人文住宅；我们联合全球行业优势资源，以放眼世界、尊重传统的智慧，实施城市综合开发；我们运用中国中冶领先的工程施工技术经验，以敢肩风雨、勇担责任的豪迈，开发高质量的保障性住房等民生工程。我们以科技创新为依托，以人文精神为内涵，研发更加节能环保、自然舒适的人性化产品，营造可持续发展的自然条件，将高品质和人文精神的元素源源不断地灌输到我们开发的每一类产品中，致力于为客户缔造美好舒适的生活工作环境。 　 多年来，中冶置业集团秉承中冶人奉献共和国钢铁工业和国民经济建设50载的优秀品格，艰苦奋斗、循法以动、诚信经营、锐意进取，奉行“诚信社会为本，客户满意为荣”的经营理念和“忠诚、敬业、团结、进取”的企业精神，发扬勤以励行、真以明德、灵以益智、雅以修身的企业作风，努力打造以“服务社会，创造价值，成为消费者信赖的房地产开发商”为内涵的企业品牌，坚持以市场需求为导向，以创新创意为动力，不断优化经营模式和客户服务体系，得到了社会各界的广泛关注和消费者的高度认可。未来中冶置业集团将继续把握精准的战略发展方向，专业的市场运作能力，优秀的经营管理水平，继续以消费者为中心，深化改革发展，以“品质地产”与“责任地产”为发展核心内容，继续为实现国内领先的房地产开发企业而努力奋斗。企业文化：企业宗旨：服务用户、奉献社会企业经营理念：诚信社会为本、客户满意为荣企业精神：敬业、忠诚、团结、进取发展总战略：创新提升、===汕头龙光房地产有限公司==汕头龙光房地产有限公司为广东龙光地产股份有限公司下属公司，汕头市龙光房地产有限公司先后参与开发了龙光集团在汕10多个楼盘。2000年成功打造金禧花园项目，推进了汕头北区城中村的变革历程，开辟新的市场领域，同时遥遥领先其他竞争对手。禀着“专筑城市理想”的企业理想，在汕项目以完善的品质获得了多个荣获称号。东区高品质楼盘阳光海岸项目，被评为中国房地产优秀品牌项目“健康生态住宅”称号，汕头龙禧花园南区项目被评为“广东省建设工程安全生产文明施工优良样板工地”， 汕头海滨路中段改造项目道路工程提前3个月全线贯通……继往开来，2008年成功竞标获得汕头CBD区域11街区地块项目，不久的将来，汕头房产将率先涉足商业地产项目的建设、招商、运营等一系列工作，成为龙光集团进军新领域的先锋队伍。汕头龙光现有员工80余人，各类专业管理人员及技术人员占73%（后勤除外），设有人事行政部、项目发展部、营销部、工程部、财务部等职能部门。汕头龙光房地产有限公司将在龙光集团的大力支持下，继续本着“务实创新，开拓进取“的精神，再创辉煌，为汕头及周边地区人们建设更好的房子，缔造更完美幸福的生活。龙光地产股份有限公司荣获“2011中国房地产百强企业”以及“2011年中国房地产百强企业融资能力TOP10”，连续八年获得“广东地产资信二十强”，连续两届获得“广东省百强民营企业”。广东龙光（集团）有限公司成立于1996年，目前已发展成为一家以房地产开发、基础设施投资、资本投资于一体的综合性企业集团，建立了广东、广西、四川、海南四大战略基地，成功实现汕头、深圳、广州、佛山、南宁、东莞、珠海、惠州、中山、防城港、成都、三亚等十多个城市的战略布局，旗下拥有二十余家房地产开发公司、工程公司以及高速公路投资公司。　　龙光集团目前拥有房地产开发国家一级资质、房屋建筑工程施工总承包一级资质、物业管理国家一级资质。集团资金实力雄厚，具备较强的盈利能力和可持续发展能力，并以超前的远见和创新的产品，造就了企业、客户与社会价值的共赢。龙光房地产板块2012年销售额突破百亿，在中国房地产排名第46位。2011年-2013年连续三年获得“中国房地产百强企业”，连续十年获得“广东地产资信二十强”。连续两届获得“广东省百强民营企业”（第14名）。业务概况房地产板块作为龙光集团的主导产业，历经17年的发展，已形成了涵盖土地拓展、规划设计、物资采购、开发建设、小区配套、销售、物业管理等上下游环节在内的房地产开发“全流程”产业链，并凭借雄厚实力成功实现汕头、深圳等十多个城市的战略布局，并先后开发了阳光海岸、天湖郦都、天悦龙庭、普罗旺斯等四十多个热销大中型住宅区，其中龙光世纪大厦等一批项目荣获“广东省安全生产文明施工优良样板工程”称号及获得AAA工程奖，彰显了集团优良的施工工艺和工程质量。普罗旺斯项目获评“中国人居文化创新示范工程国际人文金牌社区”。截止目前，公司已交付使用、在建及新开工面积累计约1600万平米。在酒店及商业地产领域，龙光主动顺应市场变化，在大力发展商品住宅的同时，积极调整房地产业务结构，高起点进入酒店及商业地产领域。目前已经与国际知名酒店管理公司建立了战略合作关系，汕头喜来登酒店预计2013年下半年营业；在南宁东盟商务区建设388米（82层）的超高层标志性建筑：南宁龙光世纪，规划建成集“超五星级酒店、甲级写字楼、高级商务公寓和商业为一体”的城市综合体，并打造超五星级酒店（豪华精选酒店）。在商业地产领域，龙光充分发挥品牌效应，联袂国内外知名品牌商业运营商强强合作，实现“以房产带商业、以商业促房产”的共赢局面。　　在高速公路建设方面，龙光集团以BOT形式投资建设了汕昆高速公路广西贺州段（已于2010年9月通车运营）、四川泸贵高速公路泸州段、广西梧贵高速公路、成都第二绕城高速公路东段四个项目，总长度达520公里，总投资达367亿元。　　此外，集团还以BT形式投资建设了五个市政和公共设施项目——汕头市中山东路改造项目、汕头市海滨路中段改造项目和惠州大亚湾人民医院（三甲级） 、惠州大亚湾西区一中新校区项目、防城港市桃花湾海洋文化主题休闲旅游区一期项目。人才理念龙光地产十分重视人才的引进与培养，一直把吸引人才、培育人才、最大限度地发挥人才的作用，作为企业的一项战略任务。从2003年公司实施职业经理人制度，充分调动高层管理人员的工作激情与创新思维，造就了一批优秀的职业经理人队伍。同时，公司建立了一套完备、系统的培训体系，为员工在专业技能和职业发展提供各类的培训，并配套相应的绩效考核制度，为员工奖励、晋升提供客观、可靠的依据，使企业成为人才聚集的高地。文化建设龙光集团注重企业文化建设，1999年成立了“龙光之声”艺术团，丰富了员工的业余生活。2003年成立中共龙光集团党委会，有效团结凝聚党员和广大职工，推进企业精神文明建设和党组织的固本强基工作。集团党委连续六年被汕头市委授予“汕头市非公经济组织党建工作示范点”，党建工作受到中央、省、市有关领导的肯定。2008年启动龙光大讲堂，传播专业知识、理念和文化，至今已开讲上千期培训课程，成为深受员工喜欢的“思想的圣殿，交流的平台”。丰富多样的组织生活，精彩纷呈的培训考察活动，营造出和谐向上的企业文化氛围，为员工提供全面发展的舞台，促进员工与企业相融共进、共同发展。社会责任龙光集团长期以来一直致力于促进社会公益事业和慈善事业发展，切实履行企业公民的社会责任。截止到2012年底已累计捐助各类社会公益基金和福利机构达数千万元，经常性地通过资助贫困大学生完成学业、资助贫困区域解决饮水难问题、捐资支持公益设施和群众性体育设施建设、认养大型公共绿地等方式回馈社会，为建设和谐社会作出贡献。近五年为社会提供工作岗位保持年均递增50%，以城市运营者的责任推动泛珠三角洲、北部湾、中西部的城市化、现代化进程，满足了数十万家庭的幸福人居梦想。展望未来在各级领导的大力支持和关心下，通过十多年的发展，广东龙光（集团）有限公司已经奠定了一定的业务基础和经验，积累了大量的经济、管理和工程人才。展望未来，面对新的机遇和挑战，不管市场风云如何变幻，我们仍将恪守“专筑城市理想”的企业理念，以责任构筑城市，以细节创建生活，同时，秉承务实、创新、高效、求进的企业精神，服务社会，回报社会，积极践行企业公民的社会责任，以品质铸品牌，以稳健求发展，实现“树百年龙光，铸长青基业”之宏伟目标。===广东珠江投资股份有限公司==广东珠江投资股份有限公司是一家以房地产及相关业务为主业的企业集团。由广州迈向全国，投资版图已拓展到北京、上海、深圳、西安、成都、长沙等各主要中心城市，所开发的住宅、商业项目等也均成为当地的标志性楼盘，总资产超过200亿元，累计销售面积超过300万m2，土地储备超过1400万m2，成为中国最具实力的房地产开发企业之一。 凭借不断创新的精神和兢兢业业的态度，珠江投资以前瞻性的全国化布局战略及房地产业少有的全程产业链经营模式：土地开发－设计规划－地产项目开发－工程施工－物业管理，将国际级居住模式引入中国，实现国人人居梦想。珠江投资必将成为中国大陆业绩表现最佳、开发规模最大、业主数量最庞大的房地产发展商之一。 展望未来，珠江投资正以每年数百万平方米的地产开发量和数万套的住宅供应量，以及超过30％的年均增长速度，紧握全球经济一体化和中国加快城市化大潮的机遇和挑战，向国际化、专业化方向迈进，成就“珠江投资”领导品牌。企业战略：发展战略：区域布局—遍及全国五大经济圈产业布局—五大环节全程产业链条发展，打造专业化产品产品布局—多层次、多元化、多品类人才战略：多层次的人才招聘机制灵活、公平、公正的用人机制具有竞争力的薪酬福利体系建立系统的绩效管理体系全方位的培训机制经营战略：集约化、规模化、标准化的商业运作模式出色的成本控制能力快速的项目运作能力健的价值增长能力企业文化：企业哲学：惠人达已 守正出奇 1、给别人带来好处才能实现自己的价值。检验我们工作的标准就是我们的每一个动作和行为能否给他人、给消费者带来幸福和好处，而不是制造痛苦和麻烦。2、先付出才有回报，会吃亏才会赢。获得回报的前提是要付出，回报是在别人接受和认可你的付出后获得的。只有先付出、多付出才能更好地让别人认可价值。3、小胜靠智、大胜靠德。要打好根基、放长眼光，要先做人后做事，有多大德行才能承载多大的事业和成功。4、树正气，守正道。如果企业和个人的品格出了问题，其发展空间将越来越小。5、突破思维，出奇制胜。打破常规、突破固有思维，整合资源、出奇制胜，寻找解决问题的最佳方式和途径。企业使命 1、为社会：开创性地解决社会问题。企业成功取决于其带给社会的贡献和价值，从社会的问题中寻找商业机会。2、为客户：顾客是我们的老板。顾客对我们的评价是最终极的，要站在终端顾客的角度来评价和思考所有的工作。从不满意的客户身上，学到的东西最多。3、为员工：建立和培育利益主体。有利益主体才有责任主体和贡献主体。4、为合作伙伴：多方共赢、共同致富。合作才能生存、协作才能发展。核心价值观 1、价值观指导行为。价值观是行为的决策体系和标准，要清楚地知道：是为谁而做，为什么而做，为什么要这样做，能给相关利益者带来什么好处，要采取什么方式去做，要花费多大的代价，对企业和个人能带来什么长远的利益？ 2、解决问题才有价值、有效劳动创造价值。公司价值是解决社会的问题，个人价值是解决公司的问题。价值的体现在于别人的认可。有贡献才是有效劳动。3 大家都是运动员。没人有资格当裁判和观众，大家都是运动员，目标是进球，如果目标没有完成，团队中没有人是成功的。4、 负责赢得发展空间。只有你对别人负责，别人才会对你负责。如果认为周围的人都有问题，实际上就是你有问题。5、有创新才能领先。创新有风险、不创新有更大的风险。6、 诚信创造生命力。诚信是做人、做企业的根本，我们的工作自始至终要贯穿诚信的价值观。7、为他人服务是最大的荣幸。他人和社会愿意接受我们的服务就是承认了我们的价值，就使我们取得了生存的空间。为他人服务，是自我价值的实现，是我们个人和公司最大的荣幸！===新鸿基地产==新鸿基地产是香港拥有最多土地储备的公司之一，达432万平方米，包括：发展中物业约164万平方米，已落成投资物业约268万平方米，在新界拥有逾 251 万平方米农地，大部分正处于更改土地用途的不同阶段，主要用作发展住宅物业。 新鸿基地产的香港投资物业组合多元化。至于中国内地方面，集团持有约765万平方米土地储备，包括发展中物业约676万平方米，已落成投资物业约89万平方米。以心建家新鸿基地产于1972年上市以来，一直采取专注稳健的业务策略。新鸿基拥有出色的管理层级优秀的团队，致力维持高水平的企业管治。该公司凭借领先市场的雄厚实力，以及高瞻远瞩的创见，发展成为香港最大的地产公司之一，致力建造最高质素的物业，以及提供最周全的客户服务，建立强大优质品牌，屡获海内专业及金融机评选为全球、亚洲及香港最出色的企业之一。集团雇员超过 36,000 名。新鸿基地产坚持发展最优质物业，秉承“快、好、省”的企业文化，在达致最高成本效益的前提下，建造优质物业，物业发展整个过程由新鸿基地产直接负责，包括从规划、建筑、购料、工程监管、销售到物业管理等各个环节，充分发挥各部门的团队精神，确保每个程序都处于高水平。秉持这份坚持高品质的信念，新鸿基地产所兴建的每个项目，无论是大型住宅、豪宅、商业大厦和商场，都成为建筑典范。同时，新鸿基地产本着以客为先、与时并进的精神，追求卓越，提供最全面贴心的服务，成为市民心目中信赖的品牌、信心的标志。新鸿基地产以心建家，数十年来与香港一同成长，努力建设香港，兴建地标物业；集团亦积极参与及支持各类公益及环保活动，实践良好企业公民责任。面对未来挑战，新鸿基地产将继续发挥品牌效应，开拓新机，为香港市民缔造和谐舒适的生活环境，创建美好的家园，为香港发展作出贡献。社会责任新鸿基地产悉力屐行良好企业社会责任，支持各项公益、环保及教育活动。该公司在物业设计、建筑及管理上实行环保措施，并提高员工、住户及公众的环保意识。新鸿基地产和旗下附属公司对推动环保的努力获各界认同，其中在“香港环保卓越计划”中赢得多个奖项。新鸿基地产亦将环保理念贯彻在内地物业，部分项目更获得国际嘉许。“新地开心阅读”计划继续举办比赛和讲座，以及出版免费阅读杂志，推广阅读风气。该公司亦举办赞助低收入家庭的儿童参观香港书展等活动，并继续资助本港和内地的优秀学生进修。马湾公园挪亚方舟已成为全新教育及旅游热点，充分展示新鸿基地产实践良好企业社会责任，推动关心社群的信念。挪亚方舟宣扬爱生命、爱家庭及爱地球的讯息，强化社会核心价值。新鸿基地产视员工为最宝贵的资产，并继续招揽本地和内地大学的顶尖毕业生，以及向所有员工提供全面培训，让他们发挥所长。该公司鼓励员工参与社会服务，旗下义工队热心帮助有需要社群，获各界广泛表扬。===建发房地产集团有限公司==建发房地产集团有限公司系厦门建发集团旗下的专业房地产开发企业，早在1980年，作为建发集团的核心组成部分，建发房产就涉足当时尚处于启蒙时期的中国房地产业，是福建省最早与外商合资、合作开发房地产的企业之一。依托建发集团的雄厚实力，凭借专业化的操作、科学化的管理和稳健务实的经营，建发房产从中国最宜居的城市厦门出发，精耕福建，已逐步拓展至上海、成都、长沙、福州、漳州、龙岩、建阳等城市，成功开发了数十个高品质房地产项目，产品涉及城市核心精品、高端别墅、近郊大盘、商业地产、高端写字楼、城市综合体、大型公建等。建发房产还积极承建城市安居保障工程、构筑绿色节能建筑，并以房地产开发为核心在上、下游行业开拓出区域内领先的物业管理和土地一级运营业务，形成了旗下拥有三十余家全资及控股企业的专业房地产开发集团。品牌理念建发房产始终将“打造钻石人生”作为企业的品牌理念，将钻石精雕细琢、恒久坚固、保值增值的物质内涵与房地产行业的开发理念完美结合，打造具有钻石品质的生活家园。以一流的产品质量、一流的客户服务和良好的诚信口碑在市场中树立起“钻石”品牌，先后被评为福建省著名商标、金融资信AAA级企业等省级企业荣誉，并获得2012中国房地产50强、2012中国房地产开发企业综合发展10强、中国房地产地方公司品牌价值TOP10、中国值得尊敬的房地产品牌企业、中国房地产信息化应用十强、全国“守合同，重信用”企业、中华慈善突出贡献单位奖等多项国家级殊荣。发展简介建发房地产集团有限公司的母公司建发集团创立于1980年，资产总额超过760亿元、年营业收入超过940亿元，2012年位列中国企业500强第133名、中国服务业500强第45名、中国企业效益200佳第170位，并连续多年位居福建省企业集团100强首位。其主要业务涵盖供应链运营（主体企业建发股份2012年位列“中国上市公司500强”第57位）、房地产开发、旅游酒店、国际会展、航空、电子、信托、顶级豪车、游艇及酒业等多个领域，旗下不断创建在各自领域内位于前列的知名品牌，如厦门航空、悦华酒店、建发酒业、建发纸业、建发物流，形成了一条完整的中国高端品质生活链。公司业绩建发房产的控股股东厦门建发股份有限公司，股票代码600153，由建发集团独家发起设立，是一家以供应链运营和房地产开发为主业的现代服务型企业。自1998年在上海证券交易所上市以来连续十多年高速发展，主营业务收入年均增长31.87%，净利润年均增长33.34%，净资产年均增长27.56%。2012年底，公司总资产610.81亿元人民币，净资产129.56亿元人民币。公司在供应链运营领域已形成浆纸、钢铁、矿产品、农产品、化工、轻纺、机电、物流服务及汽车、酒类十大核心业务品牌，与150多个国家和地区建立了业务关系，连续多年被评为AAA级资信企业、中国上市公司百强企业，现为沪深300指数、上证红利指数样本股、上证公司治理指数样本股。企业文化          企业文化    专业、负责、协作、创新          品牌理念    打造钻石人生          产品理念    精雕细琢 恒久坚固 保值增值          人文精神    尊重城市 关爱人          慈善理念    有爱才有路          物业理念    呵护钻石人生         行为准则    没有任何借口、带思考的执行、承担责任光荣企业愿景            1.使命打造更有品质的建筑和生活空间          2.成为中国优秀的房地产企业===中南建设==公司注册资金3.08亿元，现有员工5000余人，年产值80亿元。拥有房屋建筑工程施工总承包特级资质，市政公用工程施工总承包壹级资质和建筑装修装饰工程、建筑幕墙工程、金属门窗工程、钢结构工程四个专业承包壹级资质，以及拥有建筑幕墙工程、建筑装修装饰工程、钢结构工程三个专项甲级设计资质。公司具有境内国际招标、境外工程承包资格，业务范围遍及全国几十个省、市、自治区。近年来公司承建的建筑、幕墙、装饰、钢结构、市政等100多项工程历获“中国建筑工程鲁班奖”、“全国建筑工程装饰奖”、“中国建筑钢结构金奖”、“全国建筑装饰行业科技示范工程科技创新奖”、“浙江省建设工程钱江杯奖”、“浙江省市政金奖”等众多奖项。其中中南幕墙综合实力连续三年位居全国前三强，并成功走向海外。“中南建设”成为浙江省知名商号，“金中南”商标为中国驰名商标。  2003年，公司调整优化产业结构，投资文化创意产业, 致力于原创动画制作、影视节目发行、音像图书营销、衍生产品开发及网络游戏开发运营等相关产业链建设。目前中南卡通已成为国内最大的综合性原创动画公司之一，动画产品自营出口量位居全国第一，占全国动画片自营出口总额的80%以上。公司原创的《天眼》、《魔幻仙踪》、《星际飚车王》、《郑和下西洋》等动画片获“优秀国产动画片”、“国家动画精品”、“国家精神文明建设‘五一个工程’奖”等多项大奖，市场反应颇佳，并远销近70个国家和地区。中南集团一直以“诚信立业、创新发展”作为企业发展的核心理念，倡导“以人为本、追求卓越”的企业文化，为建设具有国际竞争力的大型企业集团而努力。经营理念：企业使命：打造时代精品，铸就百年基业企业愿景：接轨国际一流水平，成就中国领先企业企业精神：以行动实现自我，用奉献创造价值，把不可能变为现实企业理念：海纳百川、以人为本、诚信经营、追求卓越企业宗旨：为客户提供超越期望的价值，为员工提供自我实现的舞台经营哲学：中南企业运筹学：五大模式----五大方针——四个防范——十大强企五大模式：发展模式、商业模式、经营模式、生产模式和管理模式，明确了中南的前进方向和运营组织形式。五大方针：发展方针、治理方针、经营方针、管理方针、工作方针，明确了中南的价值取向和行为准则。四个防范：防范内耗、防范风险、防范腐败、防范弄虚作假，是中南各项工作的出发点和高压线，是企业健康运行的保护伞。十大强企：人才强企、诚信强企、学先强企、创新强企、改革强企、制度强企、文化强企、品牌强企、资本强企、网络强企，是企业的立身之本，是企业健康发展不可偏离的轨道。企业价值观：发展价值观：突破式发展经营价值观：最优、最佳的经营理念管理价值观：接轨现代企业，实现规范化管理行为价值观：用“闭环论”尽善尽美做事用人价值观：德才兼备，以德为先领导价值观：做优秀职业经理人，做教练式领导人企业作风：一个声音：统一思想，统一行动，令行禁止，政令畅通。两种精神：狼性精神：善于钻研、永不言败、坚韧不拔、团队协作。铁军精神：艰苦奋斗、吃苦耐劳、善打硬仗、不断改造、服从意识、自觉意识。三铁管理：铁面无私，铁的制度，铁的手腕。四大追求：求新、求快、求实、求变。五讲标准：讲正气、讲问题、讲学习、讲落实、讲成效。工作方针：1、用劲做事不如用心做事，用心做事不如用谋做事。2、五个凡事　　凡事都要有计划。　　凡事都要有时间界限。　　凡事都要有人负责。　　凡事都要有标准和要求。　　凡事都要有检查、监督和考核。3、十字方针：筹划、计划、组织、协调、控制。4、讲团队精神：讲原则、讲职责、讲主动、讲协作、讲尊重、讲支持、讲沟通、讲包容。5、有情做人，无情做事，处事灵活。6、工作务求圆满有效，树立99分=0分的工作理念。7、管理人员要以身作则，带头坚持九个 “时时、事事、处处”原则：　　时时、事事、处处讲市场；　　时时、事事、处处讲规则；　　时时、事事、处处讲价值；　　时时、事事、处处讲双赢；　　时时、事事、处处讲效益；　　时时、事事、处处讲法制；　　时时、事事、处处讲诚信；　　时时、事事、处处讲理性；　　时时、事事、处处讲政策。===宝龙地产是宝龙地产控股有限公司==宝龙地产是宝龙地产控股有限公司[1]的企业简称，股票代码为HK01238，是一家中国领先的商业地产上市企业，专注于开发及经营高质量、大规模、多业态的综合性商业地产项目。公司目前的物业项目分布于福建、天津、山东、江苏、河南、安徽等省(市)内多个增长迅速的新兴城市。该公司连续六年凭借市场地位、品牌认知度及客户满意度等多项因素，被中国房地产Top 10研究组评为中国商旅房地产领先品牌和中国房地产百强企业。宝龙地产所开发的“宝龙城市广场”囊括超市、百货公司、零售店、电影院、美食广场、优质住宅物业及其他休闲设施。根据项目地点及市场需求，未来的商业地产项目将包括由国际著名酒店管理公司管理的优质酒店及大型室内游乐场。“宝龙城市广场”项目单体总建筑面积达200,000至500,000平方米，是所在城市的最大型综合商业地产项目之一，用以满足当地居民商业及娱乐的需求，及提升物业所在城市的居住环境素质。宝龙商业模式的重要特点是分阶段开发物业，即在较早阶段，通过销售住宅物业及部分商业物业，以产生良好的现金流量，满足项目其余阶段的资金需要。并战略性地长期保留优质商业物业的拥有权，以产生经常性租金收入及潜在资本增值。我们相信，这样的商业模式保证以较低资本支出实现快速扩张，得到可观回报及稳定的现金流量。同时该模式可以提供多元化的收入来源，减少因过度依赖任何特定物业行业而造成的风险，确保项目持续成功。宝龙致力优化租户组合，积极引进国内外知名品牌企业的连锁店作为”宝龙城市广场”的长期主力店，包括福建新华都百货、家乐福、国美电器及金逸影城等。与著名品牌订立战略伙伴关系有助于我们维持物业质量及价值。同时，借助与长期主力店的稳固关系，可以进一步提升宝龙自身的品牌形象。未来，宝龙将继续把“宝龙”商业模式引进中国发展迅速的城市，满足新兴城市日益频繁的商业活动对优质商业物业的殷切需求，继续选择具备良好发展潜力的城市发展大规模多业态综合性商业地产项目。宝龙地产的理想是成为中国最具规模和影响力的商业地产运营商，并围绕商业地产形成多元化的产业布局。我们希望让中国更多城市都有宝龙城市广场，为城市化进程贡献新力量，为城市繁荣创造新价值。四大品牌优势独特的商业模式致力于推动中国城市化进程，宝龙立足二三线城市，打造集购物、旅游、餐饮、休闲、游乐、娱乐、商务、文化于一体的超大规模国际时尚消费体验中心——宝龙城市广场，满足了人们对生活的梦想和多样化需求。长期持有优质商业物业，促进资本增值，确保永续经营。专业的商业地产运营商经过多年的商业地产开发与运营，宝龙集团倾力打造的“宝龙城市广场”已入选“中国十大房地产品牌”，并得到各地政府的大力支持，每个项目都配合当地城市的发展规划，为城市打造新地标，并成为该城市地标性地产项目的代名词。宝龙集团也成为中国最具影响力商业地产运营商之一。与国内外知名品牌保持长期战略合作引进喜达屋、家乐福、TESCO乐购、韩国乐天、肯德基、麦当劳、必胜客、沃尔玛等世界500强企业和国内众多的品牌商，并达成长期战略合作伙伴关系，借助多业态的互动经营和规模经济效应聚集了巨大的人流、物流、资金流和信息流，为大小商家营造了更为广阔的发展商机，为百姓打造了体验消费的新理念、新空间。标准化运作体系及专业管理团队依托多年商业地产开发的经验积淀，深入研究商业规律、商业最新进展和未来发展趋势，推进独具宝龙经营理念和特色的宝龙标准店建设。我们拥有平均超10年行业经验、专业知识和敬业精神的商业管理团队，是宝龙城市广场成功经营的重要保障，将引领宝龙不断复制新的成功。企业使命【企业使命】 宝龙致力于成为中国快速城市化进程的重要参与者和推动者。【企业角色】 宝龙——中国领先的城市综合体运营商。【品牌定位】 宝龙与城市共成长【品牌信念】 宝龙相信在中国快速、多样的城市化进程中，蕴含着其固有的成长规律和特殊奥秘。【品牌承诺】 宝龙致力于成为中国快速城市化进程的重要参与者和推动者。我们针对不同成长阶段城市生活的需要，有效汇集各方力量，追求产品和服务的至上完美，为当地消费者奉献精彩的生活，与合作伙伴分享事业的成长。【企业精神】 诚信、恭谦、创新、敬业===鲁能置业集团公司隶属鲁能集团==鲁能置业集团公司隶属鲁能集团，专业从事基础设施投资及房地产的开发、经营和管理。 截至 2005 年底，鲁能置业集团管理资产总额达到 236 亿元，是中国国家建设部审查通过的具有国家一级资质的房地产开发企业。开发的物业种类有高档别墅、公寓、写字楼、酒店等，开发项目分布于北京、海南、四川、重庆、济南、青岛、大连、银川、厦门等十几个省市和地区。截至 2005 年底，鲁能置业集团管理资产总额达到 236 亿元，是中国国家建设部审查通过的具有国家一级资质的房地产开发企业。开发的物业种类有高档别墅、公寓、写字楼、酒店等，开发项目分布于北京、海南、四川、重庆、济南、青岛、大连、银川、厦门等十几个省市和地区， 2006 年在建房地产面积达 270 多万平方米 , 并拥有济南贵和皇冠假日、海南三亚山海天和泰安东尊华美达大酒店三家五星级酒店，形成了 " 集团化发展、专业化运作、规范化管理、品牌化经营 " 的良好发展局面，建成了一大批具有较大影响的房产项目。       2004 年，鲁能地产荣获 " 中国十大地产品牌 " 称号。 2006 年 3 月，鲁能置业集团荣获 2006 中国房地产百强企业，综合实力排名第十二，中国房地产百强企业 “ 成长性 TOP 10” 位居第四，中国房地产百强企业 “ 规模性 TOP 10” 位列第五。公司开发的北京优山美地别墅项目、重庆鲁能星城项目荣获百强企业突出贡献项目奖。2006 年在建房地产面积达 270 多万平方米 , 并拥有济南贵和皇冠假日、海南三亚山海天和泰安东尊华美达大酒店三家五星级酒店，形成了 " 集团化发展、专业化运作、规范化管理、品牌化经营 " 的良好发展局面，建成了一大批具有较大影响的房产项目。===凯德置地是新加坡嘉德置地集团==凯德置地是新加坡嘉德置地集团在华的全资子公司，自1994年以来一直致力于全国高品质住宅和商用房产的投资、开发与管理。作为一个长期看好中国市场，立足开发之本的地产商，凯德置地进入中国市场14年，一直通过整合其在房地产各领域的综合优势，为所到城市贡献它的专业精髓，致力于为中国的城市化进程和房地产发展提供良性助力。在中国，新加坡嘉德置地集团以独资控股形式成立凯德置地，这让集团在中国能顺利地进行运作，并且能更灵活地运用资金和管理业务。凯德置地在中国市场收益的增加促使了整个集团利润的增长，为集团做出了重要贡献。凯德置地是一家致力于高品质住宅和商用房产的投资与开发公司。自1994年进入中国以来，就一直活跃于中国房地产市场，在华总开发业绩以超过300亿人民币。2002年,凯德置地成为了"外商独资投资有限公司"。凯德置地一贯倡导以人为本，尊贤重仕的企业文化，竭诚为客户提供最好的产品和服务。最大的优势源自强有力、有丰富国际经验的管理团队，及具有奉献精神和专业素质的优秀人才。凯德置地是新加坡嘉德置地集团在华的全资子公司。 新加坡嘉德置地集团: 嘉德置地集团是亚洲最大的上市地产公司之一，总部设在新加坡。它的核心业务包括房地产、服务公寓以及房地产金融，分布在亚洲、大洋洲、欧洲和海湾地区的主要城市。嘉德置地的房地产和服务公寓网络遍布全球18个国家的70个城市。凭借其雄厚的产业资产和商业知识,嘉德置地也为客户提供收费制的产品和服务。 新加坡嘉德置地集团使命: 以国际化的形象构建世界级的房地产企业。 创造持续的股东价值 提供高品质的产品和服务 吸引并发展高素质的人力资本公司理念秉承回馈社会，为民造福的一贯理念，凯德置地专注于营造充满活力，设施完善，极具人文气息的多元一体化生活空间。无论是住宅还是商用产业，凯德置地的物业从建筑设计本身到功能的实用性，都讲求精益求精，至臻完美；并在产品的创新与增值上孜孜以求，不懈努力；深得全球品质人士青睐，在国内屡获殊荣。===珠海华发实业股份有限公司==珠海华发实业股份有限公司（以下简称华发股份）成立于1992年8月，其前身始创于1980年，1994年取得国家一级房地产开发资质，2004年成为房地产上市公司。 一直以来，华发股份始终坚持诚信经营的方针，秉承“建筑理想家”的宗旨和信念，勇于开拓，锐意创新，成功打造了十多个房地产精品楼宇项目，多个项目获得国家、省、市各项殊荣。鸿景花园、华发新城、华发世纪城、华发水郡、中山华发生态庄园等成为了全国知名的楼宇品牌。华发股份取得了良好的效益和飞速的发展，综合实力不断增强，品牌形象不断提升。2002年以来先后五次被评为“广东地产资信20强”，2004年被评为“中国房地产上市公司20强”名列第五，并跻身蓝筹股行列，2005年荣获中国地产主流峰会专业媒体联盟“十大领袖品牌开发商”称号，2008年先后荣获“2007年全国房地产企业纳税百强排名60位”、“2007年度珠海纳税十佳”、“中国人居10年杰出贡献企业奖”、“2008年度广东责任房企”、“2008感动社会 （广东）模范房地产企业”、2009年先后荣获“珠海纳税十佳“、“珠海最具社会责任企业”、“2009中国房地产十佳诚信开发企业”等殊荣。2009年，面对不利的经济形势和市场环境，华发股份仍然取得良好的业绩。顺利完成18亿元公司债发行上市工作，销售业绩大幅增长，开发规模不断扩大，在进一步巩固珠海大本营的基础上，异地项目拓展取得新的突破，相继夺取了南宁地王和沈阳土地项目。全年实现营业收入40亿元，净利润6.8亿元。截止2009年12月底，公司总资产达到175亿元，净资产为55亿元。拥有土地储备占地面积322万平方米，可建筑面积700万平方米，为公司的持续发展奠定了良好的基础。在取得良好经济效益的同时，华发股份树立强烈的社会责任感，积极关注社会民生，热心支持并参与公益事业。从2001年到2009年，向社会捐赠或赞助的款项超过3000万元，其中包括援藏、水灾、禁毒、教育、赞助老人协会以及赞助政府新建公园等。2008年，在听到汶川大地震的消息后，第一时间向地震灾区捐款1000万元，并组织全体员工及华发各住宅小区业主踊跃捐款近80万元。2009年向珠海市第一中学捐资100万元，大力支持珠海教育事业。此外，专门成立了华发红十字会，一直秉承“人道、博爱、奉献”的红十字精神，在珠海红十字会指导下，组织开展各项公益慈善活动。面对未来，华发股份将继续坚持“诚信、品质、服务”的经营方针，通过诚信经营，打造精品，完善服务，全面提升企业的综合实力和竞争力，创造良好的经济效益和社会效益，回报股东，回报社会。核心价值诚信　品质　服务。立足珠海　面向全国　规模适当　效益优先　突出市场　创新品牌　以人为本　打造精品。战略规划经营方针诚信、品质、服务。开发原则立足珠海，面向全国；规模适当，效益优先；突出市场，创新品牌；以人为本，打造精品。规划思想按现代企业制度要求，实现对企业经营管理机制的重建；按市场原则，重点开发具有特色，并符合市场发展方向的优质楼盘，扩大品牌知名度和影响力；以效益为中心，形成科学合理的产品结构和开发结构，确保收入的均衡性；以资本运作为辅助，拓展公司收入来源，提高公司整体盈利能力和水平，为公司竞争实力的提高和持续发展奠定基础。规划目标开发能力和市场份额显著提高，品牌优势进一步扩大，形成独具特色的核心竞争力；盈利能力进一步增强，建立起完善的开发管理模式和经营管理体制，并形成均衡合理的盈利模式；通过资本运作，拓宽融资渠道，为扩大规模提供有力支撑。===融科智地房地产开发有限公司==融科智地房地产开发有限公司（Raycom Real Estate Development Co., Ltd.，简称：融科智地）是联想控股旗下专业从事房地产行业的投资、开发与经营的全资子公司。融科智地立志在房地产行业长期健康发展，对客户负责，对社会和城市发展做贡献，成为实力雄厚、品牌一流、基于长青的房地产企业。与联想集团有限公司、神州数码控股有限公司、联想投资有限公司及弘毅投资有限公司同为联想控股有限公司旗下独立运作的五家主要子公司。融科智地于2001年6月成立并正式迈进房地产写字楼和住宅开发领域，目前开发和经营的写字楼项目有建筑面积32.8万平方米的“北京融科资讯中心”,和总建筑面积约4.8万平方米的“深圳研发大厦”，所包含的入住企业有：INTEL,NTT Docomo,日立华胜，中欧国际工商学院，UT斯达康等多家知名企业；商业住宅已成功进入北京（融科·橄榄城）、重庆（融科·蔚城）、武汉（融科·天城）、长沙（融科·三万英尺）、天津（融科·心贻湾）共五座城市，总开发建筑面积超过200万平方米。融科智地凭借联想控股强大的品牌优势、管理优势和财务优势，立志成为对客户负责，对社会和城市发展做贡献，实力雄厚、品牌一流、基业常青的房地产企业。现在正在进行的项目：北京（融科.钧廷）、（融科.千樟树)合肥（融科·九重锦）、天津（融科·金月湾）、烟台（融科·林语）、江阴（融科·朝宗原筑）、大庆（联想科技城）。融科战略二线城市战略：在全国临爆点二线城市提前做出布局，企业在培养了一线操盘的队伍，积累了项目品牌和资金的同时，还在全国主动布局，做组合。两条腿并举战略：两条腿并举，即住宅开发业务和物业持有与经营业务并举，以资产管理和开发投资为主要经营方向的物业持有与经营业务，亦是融科的发展引擎。融科文化：核心价值观：企业利益第一、求实、进取、以人为本企业文化：领导垂范、勇于担当、审时度势、卓越执行===仁恒置地集团有限公司==仁恒置地集团有限公司立足中国，选择中国境内的高增长、战略性重点城市开发高端精装修住宅、商业及综合物业项目。仁恒从富庶的上海、南京起步，于城市优质地段，开发精品住宅，所筑项目有口皆碑，「仁恒」业已成为业界知名品牌，乃高品质的象征。仁恒的住宅产品多为大规模、分期开发项目，集中国际一流建筑师及设计人员智慧，联合知名承建商倾力打造。集团已在中国五大主要经济区内10个重点高增长城市扎根，分别是：(1) 长三角的上海、南京和苏州；(2) 珠三角的珠海及深圳；(3) 中国西部的成都及贵阳；(4) 渤海湾的天津与唐山；(5) 海南省三亚。仁恒审慎行事、稳健扩张，立足长远，追求可持续发展。凭借在已有城市的成熟经验，仁恒积极在城市中心区域寻觅具有开发价值的优质地块，为未来发展奠定扎实基础。集团循此战略扩大土地储备，截至2010年10月，集团土地储备约470万平方米。本集团亦积极扩展商业地产发展项目，集团保留了大约50万平方米的可建筑面积用于商业投资类项目开发。其中部分已经竣工并投入使用，南京仁恒辉盛阁酒店式服务公寓、成都仁恒置地广场已经成为所在城市的地标建筑。此类综合性商业项目可为本集团带来稳定的租金收入，提升集团资产价值。待有关项目完工后，将可为本集团带来稳定的租金收入，提升集团资产价值。公司理念：价值取向：我们的价值取向不在乎一时的得失，而在于营造一个几百年后依然活着的企业。企业宗旨：仁信治业、持之以恒。开发理念：善待土地、用心造好房。企业文化：努力工作、热爱生活、向往成功、追求美好===蓝光和骏实业==公司实现总资产额150亿元，并以每年25%的高增长率快速发展，拥有员工近千人，其中各类专业人才600余人，累计拿地近万亩，年开发能力超500万平米，开发项目总数近百个，开发面积1500万平米。每年为地方纳税10亿元以上，年交付量万余套。公司建立并制定了从土地投资、产品策划、规划设计、工程施工、成本控制、招标采购、营销服务、物业管理等生产及服务链上的战略合作伙伴集群和科学的流程与标准。     作为ISO9001：2000质量管理认证企业，公司多次荣获年度“成都市贡献突出民营企业”、“成都市房地产AAA级诚信企业”、“成都市纳税先进企业”等多项荣誉称号，并荣获AAA级诚信企业“绿色通道”资格。公司2003年—2009年连续七年占据四川省房地产开发企业年度开发量、销售额、市场占有率第一名，多次被四川省统计局授予“四川房地产开发企业综合实力首强”称号，并连年荣膺“中国房地产百强企业”大奖。蓝光品牌被权威部门评定为价值8.14亿元；2009年，“蓝光”被评为四川省著名商标，及“2009年度重点优势企业”。同年，蓝光荣获代表我国房地产开发项目产品品质以及物管服务最高权威的综合性大奖——“广厦奖”，并顺利通过2A级住宅性能认定，成为四川省首家获得该认定的开发商。在全球化的今天，公司立志成为世界级的城市运营商。我们坚守“客户满意是我们第一目标，尊重和关心员工的个人利益”的核心理念，为客户提供高品质的产品和服务；用稳健和创新推动企业不断发展，为所有利益相关方创造持续的价值，尊重社会人文及自然环境，传承文明，建筑美好生活空间。企业业绩四川蓝光和骏实业股份有限公司是蓝光集团的战略发展核心主体和最重要的利润中心，公司以房地产开发为核心，具有一级房地产开发资质，连续七年占据四川房地产开发企业市场占有份额首强位置。公司以住宅开发和服务为主，商业地产开发为辅，先后开发了“玉林生活广场”、“蓝色加勒比”、“金色夏威夷”、“蓝光金荷花”、“香槟广场”、“春江花月”等精品商业楼盘。2005年，公司战略重心转移，成功实现从“商业开发”到“住宅开发”的转型，开发了诺丁山、御府花都、锦泰世家、君悦领地等住宅项目。2006年，公司开发了雍锦湾、凯丽滨江、米兰香洲、香瑞湖等高档住宅项目。2007年，公司又连续开发了凯丽豪景、皇后国际、紫檀山、富丽东方、圣菲TOWN城等精品项目。2008年，公司推出凯丽美域、富丽·碧蔓汀、香碧歌庄园、空港总部公园，以及十里蓝山（重庆）、观岭国际社区等恢宏巨作。2009年，花满庭、南充香江国际等项目的隆重登场以及众多异地公司的陆续成立，并取得了良好的销售业绩。2010年，新推的峨眉山峨秀湖项目，全面启动了蓝光的文旅产业；同年，成都的公馆1881、云鼎，北京的云鼎、自贡的贡山一号等全国范围高端精品项目的陆续推出，蓝光正在不断超越着世人的期待！品牌价值提升的根本，来源于公司核心竞争力的提升。在蓝光集团产品主义的旗帜下，四川蓝光和骏实业股份有限公司推崇品质、提倡诚信，先后多次组织客户体验品质之旅。在研发能力、成本控制能力、虚拟化能力、产品质量控制能力、高水平的服务能力的好产品五大能力引导下，充分考虑客户舒适的宜居感。同时，公司还率先引进CRM理念，对客户的需求不断挖掘，通过为客户提供高品质的产品和服务。作为全国第一家开通400 call center的地产企业，蓝光做着中国房地产行业最领先的探索。CRM客户服务体系的全国化、以及斥资千万完成的CRM大楼建立和呼叫系统的全面升级。400热线正作为蓝光大客户体系的硬件载体，不断学习世界500强企业的的系统运营和服务模式，以国际化的水准自省，持续致力于“为客户创造价值”。首创“幸福宜居指数”，实现对CRM研究的全面升华，以超越满意度的标准，为客户缔造最宜居的幸福感受。企业公益企业取得的成绩离不开政府的指导、社会的支持、公众的认可，蓝光一直以积极的态度和高度的社会责任感投身公益事业，回报政府、社会、公众的信任，时刻恪守着企业公民应尽的责任。关注偏远地区教育事业，改善乡村办学条件，从根本上提升师资力量，给予教师更多的信心，以保证孩子们获得标准且系统地学习，用行动为孩子们构筑完善的知识家园。同时，我们对社会弱势群体和自然灾害受害者也进行不定期的慈善捐助，帮助贫困弱势群体提升自我发展能力，帮助受灾群众渡过难关。   多年来，蓝光积极致力于助学、扶贫、赈灾、助孤等几十项公益事业活动，累计捐资、捐物超过1.3亿元人民币，以真诚和实在获得客户认同和良好的社会声誉，包括：捐款100万修建甘孜州康定县藏文光彩中学教学楼；向巴中革命老区捐款教育基金60万元，捐款光彩扶贫基金20万元；举办“希望工程·牵手乡村教师”公益活动，在全省范围内评选50名优秀乡村教师并以资奖励；捐资60万在成都市武侯实验中学筹建“蓝光志远班”；2008年5月12日，在汶川发生8.0级地震后，公司立刻向灾区捐赠1000万善款及100万瓶矿泉水，随后又组织员工捐赠180余万元爱心款，更身体力行派遣100多名蓝光志愿者深入救灾第一线；2008年7月2日—15日，蓝光联合华西都市报，发起“感恩中国 祈福奥运——百万川人签名祝福”活动，号召震后的四川人要以感恩之心，向全国人民表示最深切的感激，并为奥运送上8000万川人最真挚的祝福；2008年11月，蓝光再次联合华西都市报，发起了“2008幸福蓝光温暖全川行”活动，为地震灾区34所小学17000名灾区儿童送去冬衣，用实际行动温暖和鼓励灾区人民；09年5月，蓝光又与团省委联合发起“2008幸福蓝光温暖全川行”第二波活动，蓝光志愿者心灵家园计划，为全川灾区捐建50所蓝光志愿者心灵家园，为灾区孩子们提供了一片心灵依靠的港湾；09年9月，蓝光联同四川省青基会共同发起“希望工程20年  让爱传递”大型活动，为希望工程送去川人的诚挚祝福。2010年，青海省玉树县7.1级地震灾害后，蓝光再次捐赠1000万善款帮助玉树人民渡过难关，彰显川商大爱。蓝光用实际行动体现了“慈生我心，善行天下”的公益观。展望未来，蓝光将继续恪守诚信为本、稳步发展的宗旨，在通过“蓝光助学基金”对乡村教育进行扶持和援助的同时，还将一如既往的以高度的社会责任感积极投身扶贫、赈灾、助孤等各类公益事业，通过企业的实际行动实现对客户、对社会的承诺，并以一个优秀企业公民的形象赢得社会和客户对蓝光产品及服务的认可。公司精品项目1、蓝光金荷花，划时代商业巨献，确立蓝光战略高度。成都迄今为止规模最大专业服装批发市场，彻底颠覆荷花池传统商业格局，结构性提升荷花池商圈品质，充分体现了蓝光高管理、高智力密集、高人力资本发挥的作用。荣获“2003—2004年最具影响力商业地产”称号。    2、春江花月，是蓝光对中国深厚文化底蕴深刻理解、充分演绎的结果。古典神韵演绎现代时尚生活方式，以川西风格的中式建筑文化结合现代商业规划理念，巧妙利用地形特点与区域规划高度融合，传承三国文化，城南武侯祠区域商业点睛之笔。荣获“中国优秀景观规划商业社区”。3、御府花都，蓝光第一个住宅项目，是蓝光将开发重心由商业领域向住宅领域战略转身的开始。蓝光居文化在这里第一次得到了充分的体现。城南副中心经典品质楼盘三环路外超高层电梯住宅开篇之作，首开临街外坡造景的先例。荣获“四川用户满意楼盘”。4、诺丁山，蓝光实现战略转型的扛鼎大作，蓝光品牌提升的里程碑。蓝光在住宅开发领域的地位与影响力由此奠定，提升了武侯国际新区的区域价值。一个曾经偏僻的区域被蓝光营造成为绿色生态小区，蓝光一步，城市一变！荣获“2005成都房地产销售十强楼盘”。5、雍锦湾，蓝光进军高端物业开发开篇之作，以取向国际的视野重新审视人居的每个细节，挖掘环境与文化的价值，融汇东西文化打造国韵经典建筑，凸显金沙国宝级地段黄金价值。荣获“中国房地产健康生态住区成功开发典范”，并且被收录至《中国房地产业发展大全》。6、香瑞湖，位于大城西光华大道的纯生态居住区，蓝光第一个联排别墅项目，打造源于迈阿密海岸的原版别墅生活，直线提升区域楼盘开发品质，拉开了蓝光大规模郊区住宅开发序幕。荣获“2006四川房地产综合50强排行榜年度别墅”。7、米兰香洲，06年蓝光建设的金沙人文居住新区，意大利滨海风情·18层宽景电梯洋房。项目运用现代的、生态的景观元素，结合意大利传统的造园手法，并注入古希腊优美的神话，营造出一个充满艺术情调的、时尚的意大利 (Tirano)小镇风情。荣获“城西区域代言楼盘”。8、凯丽滨江，国际城南第一板块的纯居家高档住宅社区，小地块打造高层电梯洋房，是蓝光“产品主义”下超高层电梯住宅典范之作，直线提升城南人居品质。荣获“居有所值·城南区域代言楼盘”。9、凯丽豪景，树立“羊西线·一号生活馆”概念，确定区域超高层高端电梯洋房标杆，突破大户型高档楼盘模式，打造中小户型纯高档精品楼盘，开创建筑创新先河。荣获“第四届金芙蓉杯—2007成都最值得期待楼盘”。10、皇后国际，城市中心，引领时尚，蓝光自我挑战的新高度。项目汇聚成都名片盐市口、春熙路、青石桥三大商圈，新古典时尚韵味外立面，户型设计引入“灰空间”等创新手法，是城市中心当之无愧的地标性文化建筑。荣获“2007城市形象楼盘”。11、富丽花城，蓝光2007城北一号作品，以“领耀城北”之高远定位，依托上百亩规模社区、极具前瞻性的完美规划，浪漫典雅的东南亚风情、丰富完善的生活配套开创北人居的前沿实践。让整个成都的“城北观”和“居住观”，为之一新。借鉴素有“东方花园”之称的马来西亚“槟城”景观特色，以极具东南亚风情的水景、植物、雕塑、小品，营造闲趣、欢乐的社区环境，打造了高贵典雅的都市休闲天堂。荣获“居有所值.区域代言楼盘”、“2007年最具公信力楼盘”。12、紫檀山，天香国脉，风雅传世；首次在非成熟远郊区域，大规模开发高端住宅产品。首创“空中别墅”概念，以豪景叠拼别墅承载中国建筑的智慧与西方建筑的简约之美。直线提升温江区域、江安河流域居住品质。荣获“2007人居典范别墅”。13、富丽东方，蓝光向东，幸福向东。富丽品牌扛鼎之作，精心营造纳帕谷的特色风情文化，达到整体环境建筑和谐统一。全新定义城东高尚住宅规范，打造“城东副中心”新型高档片区。荣获“成都人居推动力传媒大奖—十大经典楼盘”。14、圣菲TOWN城，位于国际城南核心区域，四川大学、信息工程学院等高校环抱，彰显城南人文魅力。4000平米的体育中心，融合法国尼斯浪漫风情元素为主题，以艺术之名树立国际城南区域品质生活标杆。蓝光，让生活如你所愿。荣获“城居有所值·城市地标楼盘”。15、富丽·碧蔓汀，城市中央的生活伊甸园，尽显蓝光产品主义精粹。繁华都市中心100余亩的规模，愈10亩的城市中央公园，半围合式岛式布局，极度创新可变户型，尽显蓝光产品主义精粹。蓝光，在城市的繁华之上缔造万众膜拜的生活图腾。16、凯丽美域，蓝光2008年推出的城市高层创新典范之作。以“传承经典、超越经典”的精神高度和品格，融汇金沙传统人文氛围和德国魏玛经典艺术元素，完美配套及五星级的服务体验，全面提升居住品质，成就“金沙·现代艺术生活馆”。17、香碧歌庄园，项目位于光华大道江安河畔绝佳地段，四通八达的交通条件、优越的生态环境、得天独厚的自然资源，缔造出香碧歌庄园的雍容华贵和独特气质。约136亩的占地面积，以现代、生态、休闲、浪漫的气质，共同营造具现代与古典结合、优雅精致的法兰西风情，成就光华大道·一号别墅、洋房。18、空港总部公园，项目占地逾700亩，处于成都南大门空港经济圈内，集酒店、办公、公园、购物中心、会展及住宅于一体，混合城市中的商务、办公、居住、购物、文化娱乐、游憩等各类复合功能的城市商务综合体。提倡花园式办公、以独栋为主导的综合式办公、艺术式现代建筑，国际化5A级商务新城，城南未来的“东方拉德方斯”。19、凯丽香江，位于城南三环内红星路南延线旁，项目占地约50亩，呈点板结合的围合式布局；建筑密度约20%，内拥10000平米地中海风情中庭景致；约1.8万平米坡岭绿地掩映于临河两侧，台柱、风情雕塑小品等风情元素穿梭其中，中庭、水池、树阵、台地的非凡布局，源自七星级的生活灵感，以地中海风情园林，超越时代，筑建精品生活。20、观岭国际社区，位于素有“东方威尼斯”之称的成都金堂。项目占地4200余亩，山水原生，丘陵起伏，河湖浸润，四季成荫……整体规划由全球顶尖的美国johnson fain联合设计事务所主力担纲，国际标准18洞高尔夫球场由美国JMP高尔夫设计集团全程主笔；来自世界各地的大师们汇聚于此，严格遵循原生地貌结构，将一切设计融入自然，更大可能的还原了天然纯粹的景观与视野。在强调“让生活回归自然”的主体规划思路之外，项目更独创了“中国首例野趣高尔夫球场”。21、十里蓝山，坐落于南山铜锣山脉西侧，于重庆南岸十公里花香深处，近倚亘古南山，远眺长江一线，藏风聚气，收山纳水。总占地411亩，规划理念源自意大利托斯卡纳地区山地小镇，于南山山麓原始地貌完美契合，依山就势引入意大利台地景区，打造出掩隐在山林之中的纯洋房别墅高尚住区。十里蓝山作为四川房地产综合实力首强的蓝光集团进军重庆的一号品牌项目，是蓝光集团布局西南、进军全国的里程碑式作品，志在打造重庆山居住宅标杆。22、贡山壹号，位于自贡主城区上风上水的宝地——“贡井区”。蓝光为自贡带来的首个高端精品湖居生态住宅，项目占地304亩，建筑与自然地势完美结合，并将浪漫唯美的托斯卡纳风情融入到建筑和景观之中。项目中心的大型生态湖泊与山顶逐级跌水，形成核心景观，极具特色。以风情时尚打造的大型商业综合体（风情商业街、大型超市、超五星级酒店、五星级影院等）将成为自贡全面接轨国际化城市生活的重要标志，同时，亦为自贡人民打造出真正的国际化高端生活样本。23、峨秀湖国际度假区，由蓝光文旅开发，位于峨眉山下峨秀湖片区，距离天下名山牌坊约1公里，规划用地面积约8平方公里。项目作为蓝光文化旅游产业的鸿篇巨制，将打造集星级酒店群落、剧院、风情商业小镇、国际会议中心、温泉公园、高尔夫国际运动公园、高端度假物业等为核心的文化旅游集群。项目已与minor酒店集团旗下世界著名奢侈酒店品牌安娜塔拉签约，美国MCM集团、加拿大蔡德勒·格林内尔建筑师事务所纷纷加盟，更多世界级品牌即将落户。峨秀湖国际度假区将成为中国面向世界文化旅游的窗户，西部休闲度假的领袖，四川的名片。24、公馆1881，位于成都正南CBD核心区域，地段稀缺性不可复制，该项目以墅级豪装名宅+铭牌式商业为定位，采用ART DECO英伦新古典主义建筑风格，营造英伦王室庄园生态风景。国际著名设计师梁景华先生担纲设计、超6000元/㎡的精装修标准、成都精装豪宅标杆性建筑。5000㎡豪华会所、高档国宴级餐饮、SPA水疗中心、恒温泳池、奢品名店街。180-280㎡奢适户型，私家电梯入户，保姆另有专属电梯，400㎡豪华天际屋带私家泳池、星空花房、定制式花园露台。公馆1881做为蓝光集团2010年高端殿堂级作品，旨在打造成都高端豪装项目地产巅峰之作。25、云鼎，位于成都市西二环蜀汉路绝版地块。采用ARTDECO英伦新古典主义建筑风格，精心打造。殿堂级英伦皇家园林、巴洛克门景雕塑；下沉式名店走廊、宝马藏车形象展示店打造羊西新天地；国际顶级大师团队鼎力设计。2010，云鼎作为蓝光集团20年高端转型首个作品，一座代表时代高度的，生活大作，拉开成都高端生活的序幕。26、蓝光·云鼎，位于北京市南三环马家堡板块核心福地，总建筑面积34668万方，坐拥南中轴尊崇之气，以雅致华丽的精装空间，礼献上层生活。汲取ArtDeco精华的建筑直指苍穹，勾勒出细腻精致的立面肌理；南北全通透·LOFT，创造北京绝无仅有的奢适；C字型建筑布局舒展大气，中庭花园和广场式园林的精心设计，藏风聚气，呈现对精英品质生活的深刻理解；地铁10号线二期角门东站、4号线公益西桥站，双站交汇，速抵八方，转瞬通达CBD、金融街、西单、王府井等繁华区域。蓝光·云鼎集粹了蓝光地产20年开发精华与城市运营之经验，扛起蓝光品质地产的大旗，为北京创造更加美好的未来。27、蓝光·香江国际，是蓝光地产进军南充市场的首个作品。项目地处南充市顺庆区南门坝高档生态居住区，东连高坪，南通嘉陵，是南充主城区的地理中心。占地235亩, 总建筑面积约65万平米，具有浓郁的南加州风情。蓝光地产将国际开发理念及17年开发经验，邀请全球大师级团队协力合作，打造3个超大规模的滨海风情公园，配合会所、游泳池、网球场等配套，将给南充人民带来前所未有的震撼。高绿化、大尺度、大围合式的颠覆性设计确立该项目在南充市场的标杆地位。===融创中国控股有限公司==中文：融创中国控股有限公司（股票代码 1918）英文： Sunac China Holdings Limited融创中国控股有限公司(简称：融创 ) 是一家于香港联交所上市的专业从事住宅及商业地产综合开发的企业。迄今，公司在环渤海、成渝和苏南城市群拥有众多处于不同发展阶段的项目，产品涵盖高端住宅、别墅、商业、写字楼等多种物业类型。公司专注于高端物业的开发和管理，以“至臻，致远”为品牌方向，持之以恒的为客户专注打造高端精品物业，立志成为对高端品质不懈追求的房地产行业领跑者。公司用心为客户提供大气舒放、贵气质感、富有品质的高端生活体验，不懈追求具有恒久价值的优质产品和用心周到的服务。基于对市场发展的精准判断，对消费者需求的敏锐洞悉，以及对高品质的不懈追求，公司采用先进的设计理念和严格的管理监控体系，致力于不断提升定位、产品规划设计、建设和服务能力，提升项目综合品质，打造精品项目。经过多年操作积累，融创在所进入城市产生了强大的市场影响力和品牌竞争力，赢得客户高度认可，所开发的项目曾荣获詹天佑大奖、全球住区最佳规划范例、中国国际花园社区金奖等众多殊荣。公司拥有一支经验丰富、具有高度凝聚力和执行能力的管理团队，团队成熟、稳定，平均合作时间超过10年，平均从业经验超过10年，同时公司已建立成熟的管理体系。自2007年至2009年公司成功引进CDH、New Horizon、Bain Capital与DB等国际知名投资者，这些投资者积极参与公司重要商业决策和商业发展决策，分享其国际水平的财务和管理经验，支持公司提升企业管制和内部控制水平。融创已成功布局北京、天津、重庆、无锡、苏州、宜兴多个城市。秉持打造高端精品的理念，公司将不断提升自身核心竞争能力，继续拓展其房地产业的品牌影响力，追求企业与客户的共同发展，并为客户提供更舒适、更高品质的产品和服务。===新湖中宝股份有限公司==新湖中宝股份有限公司是浙江省最大的A股上市公司。　　公司主营地产、金融及其他投资。目前在全国20余个城市开发30多个房地产项目，总开发面积达1100万平方米，规模和实力居行业前列。新湖地产以“价值地产”为理念，深刻把握大势，合理选择时机，准确定位产品，不断提升品质，创造了“新湖地产”的良好品牌，获得了“中国房地产最具竞争力企业”、“中国地产20年最具影响力企业”等称号。公司还广泛涉足金融领域，形成了成规模的金融股权投资，目前是盛京银行、成都农村商业银行、吉林银行、湘财证券、新湖期货等金融机构的主要股东，隐含着巨大的增值潜力和价值。　　在追求市值最大化的战略目标下，新湖中宝稳健高速成长，并入选“沪深300指数”、“上证180指数”成分股，2008年和2009年被评为中证“金牛百强”。公司原为一家以港口开发经营为主导产业的上市公司，在定向增发注入新湖集团房地产资产后，2007年又逐步收购新湖系下杭州新湖美丽洲置业公司80%股权和九江新湖远洲置业公司51%股权，公司主业转变为房地产开发为主；此外公司还持有天地期货71.15%的股权。07年公司下属20余家房地产公司在全国10个省（市）开发房地产项目近30个，开发总面积约1100多万平米。目前公司吸收合并新湖创业已获批，公司是存续公司。2007年12月31日，本公司总股本为1,763,656,322股，每股面值1元。 2007年12月31日，本公司第一大股东为浙江新湖集团股份有限公司，该公司持有本公司股权为1,354,506,323股，持股比例为76.80%。管理团队：林俊波（董事长）女，1971 年生，中共党员，博士，高级经济师。1999 年起历任浙江新湖创业投资股份有限公司董事会秘书，杭州新湖美丽洲置业有限公司总经理，新湖控股有限公司副总裁兼浙江新湖房地产集团有限公司董事长，本公司副董事长、总裁。现任本公司董事长。赵伟卿（副董事长、总裁）男，1959年生，中共党员，大学学历。1998年起历任浙江新湖房地产集团有限公司副总经理、常务副总经理，沈阳新湖房地产开发有限公司总经理，本公司副总裁。现任本公司副董事长、总裁。潘孝娜（董事、副总裁、财务总监）女，1975年生，研究生学历。1998年起历任浙江新湖集团股份有限公司财务部经理助理、财务部副经理，宁波嘉源实业有限公司总经理，浙江新湖集团股份有限公司财务总监兼财务部经理。现任本公司董事、副总裁、财务总监。 虞迪锋（董事、副总裁、董事会秘书）男，1971年生，中共党员，博士，中国注册会计师。2001年起历任中国农业银行浙江省分行营业部办公室副主任、中国农业银行杭州解放路支行副行长。现任本公司董事、副总裁、董事会秘书。林  兴（董事）男，1963年生，中共党员，大学学历,高级会计师。2000年起历任浙江新湖集团股份有限公司副总经理、财务负责人,本公司总裁。现任浙江新湖集团股份有限公司常务副总经理、财务负责人。现任本公司董事。钱  春（董事） 男，1966 年生，中共党员，硕士。曾供职于全国人大常委会财经委员会、中国安泰公司、中国华融信托投资公司。1999 年起历任本公司董事会秘书、常务副总裁。现任本公司董事。姚先国（独立董事） 男，1953年生，中共党员，教授,博士生导师。历任浙江大学经济学系主任、工商管理学院常务副院长、对外经贸学院常务副院长、经济学院常务副院长。现任浙江大学公共管理学院院长。现任本公司独立董事。卢建平（独立董事） 男， 1963年生，中共党员，法学博士，教授，博士生导师。历任浙江大学对外经贸学院副院长，浙江大学公共管理系主任，中国人民大学法学院教授。现任北京师范大学刑法研究院常务副院长。现任本公司独立董事。柯美兰（独立董事） 女， 1953年生，中共党员，高级会计师，中国注册会计师。历任江西财经学院财务处会计科科长，中国注册会计师协会财务部主任。现任本公司独立董事。叶正猛（监事会主席）男，1958年生，中共党员，本科学历。1980年起历任永嘉县人民政府办公室秘书，共青团温州市委副书记、书记，洞头县委、县政府历任副书记、县长、书记，温州市委副秘书长，温州市人民政府副秘书长、办公室主任。2000年起任浙江新湖集团股份有限公司副董事长、总经理。现任本公司监事会主席。 陈立波（监事） 女，1957年生，大专学历。2000年起历任浙江新湖集团股份有限公司审计部经理。2005年5月起任本公司总裁助理、审计部经理，本公司第三届、第四届、第五届监事会监事。现任本公司监事。陆  襄（监事） 男，1955年生，中共党员，研究生学历。1998年起任戴梦得大酒店总经理。曾任本公司第三届、第四届、第五届监事会监事。现任本公司监事。 卢  翔（常务副总裁）男，1971年出生，大专学历。1992-1998年工作于浙江省建筑设计研究院，1999年至今任职中国美术学院风景建筑设计研究院副院长。周丹承（副总裁）男，1964年生，中共党员，大学学历，工程师。曾供职于杭州天苑房产开发有限公司，杭州通和房地产开发有限公司。2009年1月起任杭州新湖明珠置业有限公司总经理。现任本公司副总裁。===荣盛房地产发展股份有限公司==荣盛房地产发展股份有限公司（简称“荣盛发展”，证券代码002146，SZ）成立于1996年，注册资金18.6368亿元，一直致力于中等规模城市地产开发，通过专业化经营与高档产品品质诠释现代人居住理念。经过10余年的发展，公司现已成为集建筑设计、商品住宅开发、物业经营及酒店管理为一体，具有国家一级开发资质、甲级设计资质的大型综合体。2007年8月8日，荣盛发展成功登陆深圳证券交易所，成为河北省首家通过IPO上市的房地产企业，公司在地产、金融、酒店、设计等方面进行全面发展，并取得了骄人战绩。一直以来，荣盛发展以“创造财富、培育人才、服务社会、报效国家”为宗旨，以“追求卓越”为核心价值观，秉持“诚信、谦和、认真、苦干、拼搏、创新”的企业精神，立足中等城市，稳步涉足风险较小的大城市，努力为崇尚新生活和需要改善居住环境与条件、提高生活品质的消费者打造“自然的园、健康的家”。荣盛发展以顽强拼搏的企业精神、对品质孜孜不倦的追求、高度的责任心和使命感，赢得了社会的广泛认同、客户的高度赞赏，以及合作伙伴的尊重。先后多次被评为中国房地产企业信誉AAA级单位、AAA级信用企业等，并荣膺2007年度特级明星企业、河北省房地产开发综合实力企业突出贡献奖、中国房地产百强企业等诸多奖项，公司旗下品牌“阿尔卡迪亚”被评为中国房地产“十大连锁品牌”。在新的产业政策和市场环境下，荣盛发展开始探索新的利润增长模式，先后在聊城、廊坊、沧州等地建设多家五星级酒店，正式进军商业地产，并以此来促进主业的提升。未来，荣盛发展将充分利用资本市场渠道和国内上市公司的有利地位，开拓市场新空间、提升企业核心竞争力，并通过精心策划、优化设计、严格管理、完善服务，提升管理水平，实现社会资源配置的最优化和股东权益的最大化。产品及服务2007年8月8日，公司在深圳证券交易所成功上市，成为  河北地区房地产行业首家上市的公司（公司证券代码002146，简称“荣盛发展”）。 公司产业以商品住宅开发为主导，以设计研发、物业服务为支撑，专业化程度高、互补性优势明显。公司在紧紧围绕京津冀和长江三角洲两大经济圈的基础上，已在河北、江苏、安徽、山东、辽宁、广东等省的多个中等城市开展了房地产开发业务。公司恪守“创造财富、培育人才、服务社会、报效国家”的企业宗旨，通过立足中等规模城市，稳步涉足风险较小的大城市，有选择地兼顾发展较快的小城市商品住宅市场，旨在为崇尚新生活和需要改善居住环境与条件、提高生活质量与生活品位的消费者，营造“自然的园，健康的家”。 凭借独特的市场定位、良好的品质观念和客户意识，先进的管理模式及卓越的运营效率，公司的经营业绩持续、快速增长，企业规模不断扩大，率先通过ISO9001质量标准体系认证，连续四年在本市纳税突破亿元。荣膺2008年沪深房地产上市公司综合实力第21名，公司的快速发展得到行业内的好评，所开发项目先后获得“国家康居示范工程示范项目”、“省级园林式住宅小区”、“中国水景名盘”、“中国优秀健康生态楼盘”、“绿色人居环境社区”等称号，公司地产品牌——“阿尔卡迪亚”荣获2006年中国房地产总评榜“连锁品牌企业十强”称号，并荣获“2007中国房地产百强企业突出贡献项目”奖。2006年，公司被河北省建设厅评为“省先进民营企业”。公司先后于2007年、2008年成为河北省独家进入国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所等单位评比的“中国房地产百强企业”，2007年位列第59位，2008年位列第58位,2012年中国上市房地产企业综合实力排名27，2013年国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所、中国指数研究院中国房地产综合实力100强中排名20，并获得"百强之星"荣誉称号，董事长耿建明先生获得"百强企业功勋人物"称号。在全新的产业政策导向及市场环境下，公司将充分利用资本市场渠道和国内上市公司的有利地位，不断开拓市场新空间、提升企业核心竞争力，并通过精心策划、优化设计、严格管理、完善服务，不断提升管理水平，实现社会资源配置的最优化和股东权益的最大化。文化理念公司企业文化核心是对企业家耿建明先生及其主要创业者在长期的企业实践中形成的经营管理思想进行总结与提炼，最终形成了反映公司特点、能确保公司发展战 略目标实现的经营管理理念。荣盛的每一位员工都要学习、理解公司企业文化核心的内涵，将企业核心价值观作为自己的价值观，体现在工作行为中。同时每一位员工也是企业文化的建设者，应为建立适应不同发展阶段的企业文化提出建议与意见。企业宗旨：创造财富，培育人才，服务社会，报效国家荣盛核心价值观：追求卓越⒈客户是荣盛存在的价值体现⒉人才是荣盛的资本⒊共赢、共享、共进体制⒋永续的发展和超越 追求卓越，意味着永续提供卓越的产品和服务，令客户荣耀； 意味着永续提供卓越的价值回报，令股东满意； 意味着永续提供卓越的发展平台和报酬，令员工自豪。===世纪金源集团==世纪金源集团是一家综合性的跨行业国际集团，当前在中国大陆已投资2000多亿元人民币，缴纳各项税费达300亿元人民币，捐资公益事业达33.7亿元人民币，稳居中国企业500强和服务行业100强，2009年集团的房地产行业超越万科成为销售面积第一名。世纪金源集团是著名实业家、旅菲爱国华侨黄如论先生创办的综合性跨行业国际集团。集团拥有“房地产开发、星级大饭店、大型购物中心、金融资本运营、矿业开发和物业管理”六大支柱产业，当前在中国大陆已投资1200多亿元人民币，开发各类商品房2800万平方米，缴纳各项税费已达100亿元人民币，捐资公益事业35亿元人民币。集团属下拥有北京、云南、重庆、福建、湖南、贵州、安徽、宁波及江苏九个区域集团，两个行业集团，其中包括70多家子公司，16家五星级大饭店，6家Shopping Mall，投资地域遍及海内外各地。集团现有员工2万多名，英才荟萃，实力雄厚。发展简史企业成立以来，在集团董事局主席黄如论先生的带领下，全体金源人秉承“诚信创业、造福社会”的企业宗旨和“以情服务、用心做事”的企业理念，努力拼搏，不断创新，在海内外各地取得了令人瞩目的成绩：成功开发了北京世纪城、昆明世纪城、长沙湘江世纪城、贵阳世纪城和合肥滨湖世纪城等大型综合性楼盘；以社会大需求为核心，开创并实践了“中国式饭店运营理念”，成为国内首家“自己设计、自己建造、自己经营、自己管理”的酒店集团；首次将“摩尔”概念引入中国，有效提升了各投资地的区域商业面貌和消费理念；成功入股北京银行、重庆农村商业银行和云南富滇银行；投巨资挺进矿业开发领域，为企业可持续发展奠定基础，　现公司以“房地产开发、星级大饭店、大型购物中心、金融资本运营、矿业开发、核桃油生产、（物业管理）”为六大支柱产业，属下北京、福建、云南、重庆、宁波、安徽、贵州、湖南、江苏九个区域集团，其中包括16家五星级大饭店，（当前）6家Shopping Mall等70多家子公司。集团现有员工18000多名，英才荟萃，实力雄厚。企业自成立以来，在集团董事局主席黄如论先生的带领下，努力拼搏，不断创新，在海内外各地都取得了令人瞩目的成绩。当前，世纪金源集团已跨入规模经营与品牌运作的现代企业层次，担负起更为广泛、更加体现人本精神的社会责任，到当前已安置京、闽、渝、滇四地下岗工人8000多人，间接解决了8万多人的就业问题，为当地的经济繁荣和城市建设作出突出贡献。沐浴改革春风，追赶世纪潮流。基于对国内政策稳定，投资环境日臻完善的坚定信念，世纪金源集团凭借雄厚实力，以“追求卓越、共创辉煌”的执著，走出了一条坚实的发展之路。等等。产品与服务“房地产开发、星级大饭店、大型购物中心、金融资本运营、矿业开发、物业管理”为六大支柱产业.投资地域遍及福建、北京、上海、江西、重庆、云南、海南、广东、湖南、贵州、陕西、安徽，以及中国香港、菲律宾等海内外各地.企业文化世纪金源的发展历程既是一部企业经营管理史，也是一部企业成长史。世纪金源企业文化的特殊性，体现在与儒家、易学思想的一脉传承，体现在对朱熹理学的当代诠释，同时也体现在浸润着慈悲为怀的佛家胸襟上，形成既富有传统文化精华又能体现现代企业管理思想的企业理念，有机融合了员工个人愿景、企业发展目标与企业社会责任，为企业的可持续发展注入用之不竭的源源动力。★ 世纪金源集团通过系统的“员工职业生涯规划”、“企业理念培训”、“岗位技能培训”、“管理干部培训”等，把企业文化潜移默化地转化成为员工自觉的行为规范，提升了全员素质。同时，组织开展一系列丰富多彩、形式多样的员工文化活动，如“集团迎新春歌舞晚会”，员工生日会，各级各类文体、技能比赛等，为企业文化的不断发展提供了鲜活的互动平台。★ 随着企业理念、文化的不断实践与成熟，世纪金源集团在企业文化积累方面也取得了诸多成就。先后编纂了《企业理念与管理规范》、《中国金源集团发展史》、《合格金源人必读》等书籍，并通过编辑发行内容丰富、形式活泼、具有现代气息的《世纪金源》月刊，紧密联系企业员工，方便员工学习、了解企业理念文化，使之跟上企业的发展步伐。集团董事局主席黄如论先生更率先垂范，先后出版《为人处世与企业管理》（包括一、二两卷）、《黄如论书法集》三部专著，从各个角度全面展示了世纪金源企业文化的风貌。在企业文化推广方面，集团充分利用现代网络资源，建立“OA办公系统”、“世纪金源论坛”、“总裁信箱”、“视频会议系统”等，不断强化上下沟通力度，加强企业的意识形态建设，促进文化力向生产力的转化。社会公益故园情难忘，桑梓恩泽长。世纪金源集团董事局主席黄如论先生在外拼搏多年，才拥有了今日辉煌的成就。作为一名游子，他时刻不忘养育他的故乡和父老乡亲，不断捐资助学，修桥铺路、完善医疗，扶贫济困。怀抱着拳拳的感恩之心，十多年来，爱国华侨黄如论先生先后捐资人民币21.2亿元支持社会各项慈善事业，在北京、福建、江西、重庆、昆明、贵阳等地大兴义举，多处捐资兴建中小学教学楼、博物馆、民兵训练楼、医疗中心、修桥铺路，设立各类助学金、奖学金、孤寡老人赡养基金、扶养孤儿基金等。在抗击“非典”、洪涝灾害期间亦慷慨解囊，倾力相助。所有这些义举，实践了黄如论先生“建设家乡，造福桑梓”的初衷和夙愿，受到了各级政府、社会各界及家乡人民的充分肯定和高度评价。黄如论先生也连续三年荣居“中国慈善排行榜”榜首，海内外各大媒体争相报道黄如论先生的慈善义举，并给予高度评价。===合生创展集团有限公司==合生创展集团有限公司（合生创展）1992年进军房地产业，1998年在香港联交所主板上市（代码：754），是致力发展住宅地产、商业地产、酒店地产、旅游度假产业和物业管理产业等泛地产事业的大型综合性企业集团。从1993年起，合生创展积极投身风起云涌的改革开放建设，开香港地产集团大规模投资中国大陆房地产开发之先河。短短十数年间，合生创展集团凭借锐意进取的精神和兢兢业业的态度，实施区域中心和系列品牌发展战略，在广州、北京、天津、上海等中心大城市成功打造了30多个项目，成为这中国大陆业绩表现最佳、开发规模最大、业主数量最庞大的房地产发展商之一，业已奠定行业龙头地位。合生创展秉承“优质生活、完美体现”的企业理念，致力成为完美生活的缔造者。作为根源于香港的现代企业，合生创展汇集中港两地优势，将世界级居住经典引入中国，实现国人人居梦想，成就业主完美生活。消费者的需求，就是合生创展的追求。展望未来，合生创展集团将积极因应全球经济一体化和中国加快城市化大潮的机遇和挑战，全力投身运营中国城市未来，向国际化、专业化方面迈进，成就“合生”辉煌品牌。社会地位合生创展保持国内房地产开发商的领导地位最近由国务院发展研究中心企业所、清华大学房地产研究和中国指数研究院三家机构共同公布的排行榜中，根据整体能力，合生创展排名第三。合生创展在过去二年中，按照销售额统计平均每年占据广州房地产约7．22%市场份额，保持广州龙头开发商的位置，占北京房地产1．18%的市场份额，占全国房地产0．57%的市场份额。集团专注于国内主要区域经济圈的一线发达大城市，在城市中心的优质地段，成片开发以住宅为主，兼顾商业、设施的综合小区物业。在广州已开发项目[按建筑面积计]的平均规模在34．1万平方米，储备项目规模在42．4万平方米。北京已开发项目[按建筑面积计]的平均规模在40．6万平方米，储备项目规模在46．4万平方米。天津已开发项目[按建筑面积计]规模在48．2万平方米，储备项目规模在375．3万平方米。上海已开发项目[按建筑面积计]的平均规模在14．7万平方米，储备项目规模在37．4万平方米。集团的客户定位以满足城市中高收入的置业需要为主，开发的物业集中于中高档项目，销售均价比当地的市场平均价格水平高出15%一72%。企业文化文心图（核心理念）企业愿景成为以房地产为主体，向泛地产、基础设施等行业延伸的战略性企业，通过改善人居环境、创新城市运营模式来解决社会问题，成为服务于价值链全环节的空间和平台供应商，成为整合和优化资源的品牌输出商，最终成长为高社会责任的、跨区域、跨行业、国际化的世界级企业。===星河湾集团==星河湾集团的前身“广州市宏宇集团股份有限公司”成立于1994年7月，1996年成为广州市第一家私营股份制企业集团。星河湾集团是一家致力于营造高品质住宅、高品位生活平台的企业。以房地产开发和酒业为两大核心业务，同时拥有房地产开发、酒店经营、物业管理、教育事业、生产制造业、商务经营以及酒业等业务版块。星河湾集团以“坚守品质”为价值观，始终秉承“舍得、用心、创新”的企业理念，努力成为受世人尊敬的企业，做优质生活方式的创领者。旗下现有30余家子公司，现有员工超过5000人。      公司自成立以来，始终坚持以产品品质为核心，并全程督控项目品质的企业经营管理模式；锤炼出一整套以高品质、精细化为特征，涵盖设计管理、质量控制和管理服务、多元协调的全程品质管理体系，培养了一支以品质追求为核心的高素质企业团队。作为一家致力于营造高品质住宅、高品位生活平台的企业，星河湾地产控股有限公司在广州、上海、北京等一线大城市持续开发多个高档住宅区，成功打造星河湾品牌。广州星河湾2001年，广州星河湾是星河湾地产控股有限公司推出的第一个高端品牌住宅项目。广州星河湾位于华南板块华南快速干线出口处，属于南村自然生态保护区，北临珠江，西接番禺区的主干道之一迎宾大道。总体规划设计理念是将建筑和周围环境结合成一个完美的整体，一如既往地强调以人为本的设计原则，营造舒适宜人的物理环境与人文环境外，星河湾地产控股有限公司建造的广州星河湾还促进人与自然及人与人之间的亲和关系，强调居住均好性和家园的人情味与亲切感，使居住环境给人“回家的感觉”。北京星河湾2007年，继广州星河湾，星河湾地产控股有限公司开发北京星河湾。北京星河湾位于朝阳区东四环路朝阳北路四季星河路，距离CBD商圈不到10分钟车程。项目北临近千亩森林公园。社区立体化园林、高品质室内装修。重点小学、双语幼儿园、超五星级会所—四季会、酒店式公寓等一应俱全，以其罕见的高品质震动京城地产界。星河湾是全球唯一蝉联[国际花园社区]金奖的地产品牌。北京星河湾再次领跑北京高端住宅市场，同时星河湾地产控股有限公司获得北京房地产单一项目品牌价值10强第一名及中国房地产20年高端品牌第一开发模式的称号和荣誉。上海星河湾上海星河湾位于闵行核心区，雄踞上海西大门，尽享大虹桥无限机遇，坐拥江浙快速干线，与长三角经济圈互通有无。上海星河湾以总用地面积逾50万平方米的宏大规划布局浦西，以幢幢超百米栋距、户户超240平方米的精装大平层设计、270度宽阔观景视野、近2万平方米中心水景湖泊等恢弘巨制。2010年正值上海世博盛会，作为星河湾地产控股有限公司为上海打造的又一座世界级人居作品，上海星河湾有望成为影响上海乃至长三角地区的一张新的城市名片。太原星河湾太原星河湾，是星河湾地产控股有限公司秉承“舍得、用心、创新”的企业理念，凝聚了十年高端品质地产经验倾力打造之作，也是星河湾继2001年推出广州星河湾，2005年推出北京星河湾，2009年推出浦东星河湾，2009年回归推出广州星河湾·海怡半岛，成功完成“中国金三角”布局之后，在中国第四座优秀城市——太原，推出的第五座星河湾。房地产开发是星河湾地产控股有限公司品质生活建设链中最核心的一环，星河湾品牌系列作为中国知名的豪宅项目，获得空前的成功，奠定了星河湾集团品质地产领航者的地位。发展战略：打造受世人尊敬的企业开展企业现代化工程品牌是一个标识，是一种标准，是一种信用。品牌就是消费者心灵上的烙印。任何一个成功的品牌，都不能让消费者有丝毫怀疑，要始终赢得别人的尊重、佩服和信任。一直以来，星河湾集团始终坚持品质第一，创造自己的品牌文化，以舍得用心的态度，做得实实在在，有所不为而有所必为。企业的定位不仅要做最优秀的品质地产，更要做最优秀的管理、服务和品牌营造者。        在项目运营上星河湾集团坚持以品质创造价值，在企业运营上星河湾集团坚持以稳健谋求发展。用精益求精的精神，打造精益求精的品质，创造最具价值的物业，星河湾集团已经成为行业领先的品质地产品牌。         星河湾集团更是根据中央六中全会提出的“文化兴国”的指导思想，注重企业的文化建设。星河湾集团坚信品质是一种文化，不仅如此，在品牌营销上星河湾集团坚持弘扬各地文化，做各地文化大使，推动各地文化建设。      所以，星河湾集团将始终坚持品质文化，创造品牌文化，提升企业道德文化素养，为中国特色社会主义建设贡献力量。企业文化：企业愿景：做优质生活方式的创领者企业使命：坚守品质，创造价值典范核心价值观：舍得、用心、创新舍得为纲——舍得决定用心的深度和创新的高度，决定品质高低，决定事业格局。用心为体——用心决定“舍”与“创”的结果，决定“得”与“新”的程度。创新为魂——舍得去创新，用心去创新，创新打造优势，创新创造价值。四个“一”一种承诺（房地产要对它所在的城市兑现一种承诺）一种态度（给业主一种态度）一个标准（引导一种不断进步的行业标准）一种文化（倡导一种健康的文化）五把尺子第一、要为业主提供70年满意的生活和不断增值的物业 第二、星河湾的景观要做到50年不落后第三、要有全国性甚至国际性的品牌第四、每一个员工，要有对得起自己职业生涯的业绩 第五、在行业里要有长久的生命力和别人无法替代的核心竞争力===首创置业==首创置业是中国领先的房地产综合营运商。公司于2003年6月19日在香港联合交易所主板上市（股票代码HK2868），综合实力居国内领先地位。首创置业以北京为基地，自成立以来在北京地区累计开发规模超过400万平方米，总投资超过300亿元。2005年以来，公司以系列化、标准化的产品线不断进行异地复制扩张，目前已进入全国四大区域十三个城市，土地储备规模超过1000万平方米，拥有较高的市场知名度和品牌影响力。首创置业以发展中高档住宅为主，高档商用物业开发为辅，多种物业类型综合营运的优势突出。在"低密度人文社区"、"多元化复合社区"和"国际化高档社区"三条成熟的标准化产品线基础上；首创置业凭借丰富的开发经验、规模化的经营优势、卓越的资源整合能力，以差异化的竞争策略，强化公司在新型住宅产业综合体方面的开发能力，不断推动产品线更新升级，引领行业先风。随着中国经济的稳健发展，居民收入的日益增长，城市化进程的不断深入，中国的房地产市场将持续向好，首创置业将抓住行业未来发展之宏机，采取稳健灵活的扩张策略，以物业发展的国际先进水平为标准，力争成为中国最具价值的房地产综合营运商。秉承"目标一致、遵从规则、学习创新"的企业文化，追求卓越、开放透明的首创置业，以"创新生活，创造价值"的开发理念，为客户营造优质生活空间，为投资者创造稳定增长收益，为社会和谐不断贡献。企业文化目标一致　　·忠诚于股东、忠诚于公司、顾客至上　　·着眼于公司长期的利益，用"共赢"的思想来统一投资者、员工、客户和社会的利益和目标　　·追求卓越，倡导开放、协作的团队文化遵从规则　　·按照统一的管理规范做事，尊重规则、执行规则　　·倡导以规则为基础开放透明的团队协作　　·严守职业道德规范学习创新　　·在尊重知识积累的基础上，以持续的"改进与创新"作为共同的工作方式　　·勇于拓展 、敢于承担，推动业务和管理不断创新　　·为员工提供公平、开放的发展空间，激发员工潜能的发挥，吸引优秀人才、重视和保留人才品牌定位：中国地产综合营运商　　　首创置业以中国地产综合营运商为品牌定位，旨在以房地产开发为核心实现全面资源整合与营运，这首先包括将土地、房产、金融、资本、产业、商业等各领域资源的整合，而后发展为住宅、别墅、公寓、写字楼、商业、产业园区乃至一级土地开发等多种产品业态的整合，以及发展为销售、租赁、持有、经营、联营等多种经营模式的整合，由此形成更多元、更稳健、更长远的企业价值链，从而超越传统地产企业发展模式而全面提升企业国际化实力和综合竞争优势，迈向更坚实的百年基业。　　品牌愿景：中国最具价值地产综合营运商　　首创置业以中国最具价值地产综合营运商为品牌愿景，旨在房地产综合营运方面成为开拓者、领先者以及领导者，并最终以地产综合营运之优势而开创更稳健、全面、长远的价值。以地产综合营运为基本模式，超越传统地产企业发展路径，在产品价值、投资价值、客户价值、社会价值等各个方面保持领导力，从而发展为中国地产业的核心力量，并在地产综合营运方面保持最强大的竞争优势。　　品牌理念：全价值·全生活　　首创置业以"全价值·全生活"为品牌理念，旨在引领中国地产企业进入更为国际化的全新发展阶段。"全价值"倡导超越房地产业本身，从而为产业、城市、社会、股东、投资者、客户开创更全面的价值；"全生活"倡导超越供应房屋本身，从而在一站式物业、生活配套、商业运营、联盟优享、互动沟通等方面为客户开创更全程的服务。以此为理念，首创置业旨在超越房地产企业本身，而让企业更加关注人与社会，关注企业的长远生命力，成长为一家持久经营的强大企业。 　　品牌宗旨：不止筑屋　　首创置业以"不止筑屋"为品牌宗旨，旨在全面推动中国最具价值地产综合营运商的品牌愿景，以及丰富与推动"全价值·全生活"的品牌理念。作为领先的品牌宗旨，首创置业将以建造和发展房屋为基础和起点，为千万客户提供更丰富的服务，为千万投资人创造更稳健长远的收益。不止筑屋是首创置业领跑行业的绝对竞争力，更是作为开发企业履行社会责任的精神使命。 　　品牌广告诉求语：有梦最美·筑梦相随　　首创置业以"有梦最美·筑梦相随"为品牌主要广告诉求语，旨在追求更健康丰富的人文主义精神，为城市、为客户、为投资者、为员工、为社会无限美好的梦想而不断努力。"有梦最美·筑梦相随"根植于客户上层精神需求，以充满智慧的产品、运营和服务，缔造和实现每一个精彩的梦想。因梦想而起步，因梦想而壮大，因梦想而被追随，因梦想而永无止境。[1]===恒盛地产公司==恒盛地产公司是一家以房地产开发为主的大型控股企业，在香港上市（港交所：00845HK），全资拥有多家项目子公司，分布于上海、东北、华北、华东（不含上海）四个区域。在全国已累计拥有的逾千万平方米的土地储备，为公司的可持续发展奠定了坚实的基础。公司自1996年在上海开始涉足房地产开发领域至今，已完成开发的楼盘有上海的阳光绿园、皇家花园、阳光巴黎I、阳光威尼斯（I-IIIA）、天津的阳光星期八（I、II）、沈阳的阳光尚城I、无锡的第一国际I等，这些经典楼盘的成功为公司创造了良好的经济效益和社会影响。目前公司多个项目正处于高效优质地建设中，包括上海的阳光巴黎II、阳光威尼斯IIIB、皇家花园、尚海湾、天津的阳光星期八III、北京的阳光波尔多和公园星期八、沈阳的阳光尚城II、南通的恒盛尚海湾、恒盛豪庭、恒盛庄园、熔盛大厦、无锡的第一国际II、常熟的海上一品等项目。公司的发展战略为：做大、做强上海，稳步发展北京、天津，即在北京上海等一线城市应逐步形成并保持五个项目有序开发，呈“两大三小”的格局，同时在天津、无锡、南通等二、三线城市进行有选择地适度发展。业绩：恒盛2012年销售109.3亿元1月9日，恒盛地产公布，2012全年公司累计实现房地产销售额109.3亿元，累计实现销售面积127.5万平方米。2012年12月份，恒盛实现房地产销售额5.8亿元人民币，环比增长3.7%，实现销售面积6.9万平方米，环比增长3.7%。其中，长三角地区为12月份销售额最高的地区，销售额为人民币3.1亿元，环比增长75.9%。在购地方面，2012年12月，恒盛地产并无新购土地。截止2012年12月底，恒盛地产的总土地储备为1807.8万平方米。===金科集团==金科集团成立于1998年，历经16年发展，已经成为一家以房地产开发为主业，以五星级酒店、园林、门窗及物业管理等为辅业的大型企业集团，具有国家一级房地产开发资质，金科股份2012年第三季度报告发布，金科总资产达470亿元。在已进入北京、重庆、四川、江苏、湖南、陕西、山东、贵州等省（市）的27个城市进行房地产开发，全国目前在建项目超过40个。目前，公司土地储备可建面积超过1000万平米。2011年8月23日，正式在深交所挂牌上市。股票代码（SZ000656），更名为金科地产集团股份有限公司，简称：金科股份。　　肩负“建筑人居梦想”的崇高使命，秉承“做好每个细节”的公司理念，经过16年持续、稳健发展，金科已进入中国房地产企业第一阵营，2009年至2012年，金科股份连续四年被国务院发展研究中心等权威机构评选为“中国地产品牌10强”，连续五届荣登“中国蓝筹地产企业”，2012年，排名中国房地产行业综合实力第16位，运营效率、社会责任感均列第三。排名“中国房地产500强”前20强，并获评“2011中国房地产开发企业发展潜力十强”。并被国家工商行政总局授予地产界仅有的10余家“中国驰名商标”。此外，金科被评定为“中国蓝筹地产企业”、“中国慈善突出贡献企业”、“中国房地产稳健性企业全国第三”、“影响世界的中国力量品牌500强”等世界和国家级至高荣誉。被国家和地方政府评为“重合同、守信用企业”、“ AAA诚信开发企业“。目前已成为全国多个城市的诚信纳税大户，被多家权威金融单位授予3A信用等级。　　饮水思源，公司在努力为社会奉献精品楼盘，推进住宅产业发展，改善人民居住水平的同时，还热心社会公益事业，关注社会弱势群体，关心教育事业，支持政府基础设施建设，自公司成立以来累计捐赠逾1.56亿元，拉动社会就业累计超过10万人。金科素以产品创新著称，获得国家知识产权局授予的 “原创中国洋房”、“空中院馆”、“X+1夹层住宅”、“别墅级洋房”四项专利。拥有“花园洋房之父”、“中国民居文化旗手”、“中国住宅产品专家”的业界美誉。　　胸怀“百年地产，中国榜样”远大理想，致力地产开发专业化道路，凭借产品创新、品质服务等核心竞争力，金科正稳步推进“依托中西部，做大长三角, 开拓环渤海”的全国化发展战略，为进入“中国综合企业50强”的宏伟目标而不懈努力。===SOHO中国有限公司==SOHO中国有限公司（前身北京红石实业有限责任公司）成立于1995年，由潘石屹（现 SOHO中国董事长）和张欣（现SOHO中国总裁）联手创建，是一家为注重生活品味的人群提供创新生活空间以及时尚生活方式的房地产开发公司。SOHO中国有限公司成立于1995年，是由现任SOHO中国董事长潘石屹和现任SOHO中国总裁张欣联手创建的，公司在开曼群岛登记注册。SOHO中国是中国房地产行业领袖，目前北京最大的房地产开发商，中国最大的甲级写字楼开发商，香港上市公司，股份代号为410。公司主要在北京和上海城市中心开发和持有高档商业地产，开发总面积已达520万平米。公司与国际知名建筑师合作，结合本土客户的需求，把创新的设计理念转化成引领潮流的物业。2007年10月8日，SOHO中国在香港联交所成功上市，融资19亿美元，创造了亚洲最大的商业地产企业IPO。公司执行董事分别是：潘石屹，张欣，阎岩，唐正茂和阴杰。公司的非执行独立董事分别是：Ramin Khadem，查懋诚和衣锡群。SOHO中国在北京、上海等一线城市中心开发面向全国高端投资客户的物业，并提供全面的推广、出租、物业管理等售后服务；现持有并经营城市核心地段的部分商业物业。所开发的项目连续多年蝉联北京、上海乃至全国的销售冠军。2012年8月，SOHO中国在香港宣布从“开发——销售”到“开发——持有”商业模式的转型，以获得长期物业增值。SOHO中国在中国核心城市拥有投资物业170万平米，也将是上海外滩最大的物业所有者，预期2015年后所持有的物业每年至少为公司盈利超过40亿人民币。品牌特征团结·诚实·创新项目自公司创建以来，SOHO中国开发和收购了一系列主要位于北京和上海黄金地段的商业房地产项目，分别为：SOHO现代城、博鳌蓝色海岸（位于海南博鳌，是唯一一个不在北京和上海开发的SOHO项目）、建外SOHO、长城脚下的公社、朝外SOHO、光华路SOHO、三里屯SOHO、前门大街、SOHO尚都、北京公馆、嘉盛中心、中关村SOHO、SOHO东海广场、丹棱SOHO、凌空SOHO、SOHO中山广场、银峰SOHO（原名望京SOHO）、SOHO世纪广场、SOHO海伦广场、虹口SOHO、外滩SOHO、银河SOHO、SOHO复兴广场、SOHO天山广场与外滩8-1地块的项目（外滩国际金融服务中心）。凌空SOHOSky SOHO凌空SOHO位于上海虹桥临空经济园区，紧邻   凌空SOHO全球规模最大的上海虹桥交通枢纽。占地86,146.1平方米，规划地上建筑面积215，410平方米，预计建成后总建筑面积约35万平方米，成为集办公商业于一体的综合项目。该项目由世界著名建筑师扎哈·哈迪德担纲总建筑设计师，拥有极具动感流线型的外观和丰富的空间变化。预计2013年建成。望京SOHOWangJing SOHO望京SOHO由世界著名建筑师扎哈 · 哈迪德担纲总   望京SOHO设计师，占地面积115,392平方米，规划总建筑面积521,265平方米，由3栋集办公和商业一体的高层建筑和三栋低层商业组成，最高一栋高度达200米。预计2014年建成后，望京SOHO将是从首都机场进入市区的第一个引人注目的高层地标建筑。SOHO世纪广场SOHO Century PlazaSOHO世纪广场坐落于上海浦东陆家嘴竹园商贸   SOHO世纪广场区，园区交通便捷，四通八达，不仅是越江三条隧道的交汇点，也是目前国内唯一集有四条城市地铁（2、4、6、9号线）换乘的枢纽站。该项目是一栋24层楼的高品质国际5A甲级写字楼，总建筑面积约为6万平方米，包括约4.3万平方米的办公面积和432平米的商业面积。是SOHO在上海浦东的第一个项目。银河SOHOGalaxy SOHOSOHO中国委托荣获普利兹克奖的扎哈·哈迪德建筑师   银河SOHO事务所担纲设计银河SOHO，位于北京东二环朝阳门桥西南角临近东直门交通枢纽，是一个占地50,000平米、总建筑面积328,204平方米、集商业办公于一身的大型综合项目。这座建筑不但营造了流动和有机的内部空间，同时也形成了引人注目的地标性建筑景观。SOHO中山广场SOHO ZhongShan PlazaSOHO中山广场地处上海虹桥涉外贸易中心核心区   SOHO中山广场是中国最早的国家级涉外开发区也是上海最早的使领馆聚集区由两栋5A国际甲级写字楼组成，总建筑面积约11.2万平方米，包括约10万平方米办公面积和1.2万平方米商业面积。是上海单层面积最大的写字楼（A/B两座连通后逾七千平米）。丹棱SOHODanLing SOHO丹棱SOHO位于北京中关村核心区，周边轨道交通发达，步行两分   丹棱SOHO钟即可达到地铁4号线、10号线交汇的海淀黄庄站，步行5分钟即可达到地铁4号线的中关村站。总建筑面积43202平米，可售面积38464平米，办公总套数为293套是集办公和商业为一体的综合性甲级写字楼。中关村区域是中国高新技术产业聚集地，素有“中国硅谷”之称。SOHO东海广场The Exchange SOHOSOHO东海广场高217米，是上海的摩天大楼之一，上   SOHO东海广场海南京西路的地标性建筑。SOHO东海广场地处上海南京西路中央商务区中心位置周边五星级酒店林立，文化娱乐场所汇聚，国内外名企云集。该项目总建筑面积为80510平米，其中写字楼面积为67829平米，1-2层为商铺，建筑面积为3842平米。是SOHO中国进军上海的第一个项目。前门大街QianMen Avenue前门大街是北京著名的商业街，坐落在天安门广场南侧，北起前门月   前门大街亮湾，南至天桥路口，与天桥南大街相连，全长845米，是北京最大的古城保护区, 也是天安门广场周边唯一规划的商业街区。远在元朝时候，当时丽正门（即今前门）外通往郊外的大道就是它的前身。明朝中叶，由于商业的发达，前门大街两侧出现了鲜鱼口、猪（珠）市口、煤市口、粮食店等集市和街道。前门大街悠久的历史，造就了这里的许多中华老字号。SOHO嘉盛中心SOHO Nexus CenterSOHO嘉盛中心是位于北京东三环是高端写字楼的聚集地，是   SOHO嘉盛中心内集商业和办公为一体的综合性建筑，总建筑面积105000平方米，办公面积为76385平方米。该项目以现代科技创造高效环保的办公环境。建筑外墙所采用的绝缘玻璃幕墙、架高地板及恒温变风量空调系统以节约能源。三里屯SOHOSanLiTun SOHO   三里屯SOHO三里屯SOHO由日本著名建筑设计师隈研吾设计，规划总建筑面积465,680平方米，位于北京最独特的国际化娱乐休闲区域。整个项目由5个购物中心、9幢高低错落的写字楼和高档公寓楼组成。由溪水贯穿其中的下沉花园广场将5个购物中心串连起来，写字楼位于项目北侧，高档公寓位于项目南侧。光华路SOHOGuangHuaLu SOHO光华路SOHO位于北京朝阳区CBD核心区内，北临光华   光华路SOHO路，东距东大桥路100米，紧邻第一使馆区。总建筑面积约为7.5万平方米，集商业、写字楼为一体，白色外立面以“圆形”为主题，由4座60米高的塔楼组成，写字楼面积约为2万平方米；地下一层到四层共158个店铺，共享商业中庭，商业面积约为3.8万平方米。提供近600个车位。由中国设计师马清运设计。SOHO 北京公馆Beijing SOHO ResidencesSOHO北京公馆总面积66333平方米，拥有220套公寓，采用   SOHO北京公馆双层呼吸式玻璃幕墙，营造舒适的室内空间，楼梯采用钢架结构，提供安全保障。公馆位于北京最具国际化特征的燕莎区域，步行5分钟即可到达燕莎，毗邻使馆区，该区域是在京外国人士的主要居住地，周边集中了北京高档的奢侈品店，酒店及写字楼。中关村SOHOZhongGuanCun SOHO中关村SOHO地处中关村西区核心版块，横贯海淀西街   中关村SOHO与海淀中街，北街毗邻理想国际大厦与北四环路，南向俯瞰中关村西区中心绿化带，是SOHO中国在北京西部的第一个项目。整栋大厦主体功能分为零售店铺区和商务办公区两部分，总建筑面积约5.9万平方米。整体建筑由弧形双塔办公楼层与底层商业部分组成。朝外SOHOChaoWai SOHO朝外SOHO位于北京CBD中央商务区内，东至商务中心区50米中轴   朝外SOHO线绿化带；南侧为商务中心区三号路；西侧为东大桥东侧路；北侧紧邻朝阳路。建设用地面积19,975.06平方米，总建筑面积约为15万平方米，集商业，写字楼为一体，由两栋十一层的环状裙楼和一栋二十五层的主楼咬合组成。商业部分面积约为6.45万平方米，写字楼面积约为5.67万平方米。由韩国建筑师承孝相设计。是SOHO中国的总部所在地。朝阳门SOHOChaoYangMen SOHO朝阳门SOHO由一、二、三期组成   朝阳门SOHO一、二期，总用地面积达到约7.5万多平方米，规划建筑面积达到约51万平方米，其中商业面积约13.55万平方米，写字楼面积约26万平方米，是北京二环内最大的商业项目之一。朝阳门SOHO沿东二环路伸延五百米，朝阳门SOHO三期（后改名为银河SOHO）是由世界著名的扎哈·哈迪德建筑师事务所担纲设计的。SOHO尚都SOHO ShangDuSOHO尚都的建筑面积17万平米，占地2.2公顷，位于北京CB   SOHO尚都D(中央商务区)内，整个项目处在朝外商圈、建国门商圈和国贸商圈三圈交汇的黄金地带。由一个拥有443户商铺的5层商业街和2座拥有270个办公单元的中等高度的 写字楼组成。两座主写字楼中间由低层的玻璃走廊及商业街廊连接而成。SOHO·尚都的设计灵感来自于形成自然界中万物的形状及图案。建外SOHOJianWai SOHO建外SOHO位于北京CBD核心区，国贸桥金十字   建外SOHO的西南角。北临长安街，东临东三环，南临通惠河北路。地铁一号线和十号线的“国贸站”交汇于项目东部，地铁一号线“永安里站”位于项目西部。建外SOHO是SOHO 中国继成功开发SOHO现代城后，把SOHO理念提升到一个大型社区新的实践。建外SOHO总建筑面积70万平米，由18座公寓楼，2座写字楼和4座别墅，400家沿街店铺，364套办公室，2069套公寓和16条弯曲的小街组成。长城脚下的公社Commune by the Great Wall长城脚下的公社是SOHO中国最具创意的项目，位于水   长城脚下的公社关长城静谧的山谷，是由12位 亚洲杰出建筑师设计建造的私人收藏的当代建筑艺术作品。2002年长城脚下的公社应邀在威尼斯双年展第八届国际建筑展上展出，张欣作为这个项目的策划人和 投资人“因其大胆的创新精神，积极推动12名亚洲建筑师设计建造出极富当代精神的私人住宅”而一举荣获威尼斯双年展“建筑艺术推动大奖”， 同时，长城脚下的公社参展模型也被法国巴黎的蓬皮杜艺术中心收藏，这是蓬皮杜艺术中心收藏的第一件来自中国的永久性收藏艺术作品。公社由凯宾斯基酒店集团管理。博鳌蓝色海岸Boao Canal Village博鳌蓝色海岸位于海南省博鳌镇，由115幢现代、前卫别   博鳌蓝色海岸墅群组成，该项目与博鳌亚洲 论坛会址为邻。项目于2002年完工，并被2003年博鳌亚洲论坛指定为会议用址。至今，博鳌蓝色海岸已经接待了数以万计的参加论坛的贵宾，获得好评如 潮。同时，它还是非常热门的度假休闲场所。2003年3月，该项目香港设计师严迅奇因博鳌蓝色海岸是“建筑与自然的完美结合”而获得香港建筑师学会颁发的 2002年建筑大奖“境外作品奖”。SOHO现代城SOHO New TownSOHO现代城是SOHO中国的第一个项目。它位于北京中   SOHO现代城央商务区（CBD），中国国际贸易中心的东面。该项目总建筑面积为48万平米，它拥有48家店铺，283套办公室，1897套公寓。1997年，SOHO中国预见到中小公司的迅速崛起以及他们对居住和工作空间混合的需求越来越大，便首次向市场推出“小型办公，居家办公”（SOHO）这一概念，给业主提供了灵活多功能的空间。该项目于1998年正式销售，其销售总额约40亿人民币，并且连续两年（1999，2000）获得北京市房地产单体项目的销售冠军。===远洋地产==远洋地产创立于1993年，并于2007年9月28日在香港联合交易所主板上市（股票代码03377），为内地在港上市的房地产公司十强之一。公司业务范围涉及中至高端住宅、高级写字楼、零售物业、酒店式公寓开发、房地产销售及相关业务、工程及园林建设、物业管理、酒店及会所经营等。公司以北京为基地，拥有多区域、多元化的开发项目及投资物业组合，凭借优质物业项目及服务，已稳固地树立了“远洋地产”品牌的知名度。远洋地产控股有限公司全资持有境内的远洋地产有限公司（原名中远房地产开发有限公司）和境外的远洋地产（香港）有限公司，下属有19家项目公司及2个项目部。远洋地产2012年7月12日宣布，公司今年上半年累计录得协议销售额约人民币137亿元，同比上升11%，已完成全年270亿销售目标的50%。企业文化企业使命：通过客户理解和资源整合为中高端客户创造高品质生活。企业愿景：致力于成为全国领先的房地产金融、实业协同发展的企业集团。企业价值观：创新可靠协作===华润置地有限公司==华润置地有限公司（HK 1109）是华润集团旗下的地产业务旗舰，是中国内地最具实力的综合型地产开发商之一，从2010年3月8日起香港恒生指数有限公司把华润置地纳入恒生指数成分股，成为香港蓝筹股之一。截止到目前，华润置地已进入中国内地39个城市，正在发展项目超过70个。华润置地以“品质给城市更多改变”为品牌理念，致力于达到行业内客户满意度的领先水准，致力于在产品和服务上超越客户预期，为客户带来生活方式的改变。截止2012年底公司已在北京、上海、深圳、成都、武汉、合肥、杭州、无锡、大连、宁波、长沙、苏州、重庆、沈阳、长春、厦门、天津、南宁、绵阳、福州、盐城、常州、南通、南京、鞍山、青岛、郑州、赣州、徐州、西安等中国内地27个城市践行着高品质的理想。并已形成橡树湾学府系列；橡树湾英伦系列；凤凰城精品都市系列；百万平米城中城系列；低密度大平层系列和特色高端产品等六大产品线，持有物业发展了都市综合体、住宅+区域商业中心、住宅+欢乐颂三种模式，其中深圳万象城作为华润置地持有物业的代表作，是中国内地最具示范效应的都市综合体，以其全新的理念将陆续在杭州、沈阳、南宁、成都、青岛、郑州、长春等城市登陆。在引领城市生活方式改变的同时，带动城市经济的发展、改善城市面貌；华润置地深度挖掘品质需求，从客户起居行为出发，提供从户型布局、器具配置到人性化收纳设计的增值服务。华润置地致力于通过内涵式的核心竞争力塑造和全国发展战略，持续提升地产价值链生产力，成为中国地产行业中具竞争力和领导地位的公司。企业文化组织文化华润置地是一个海纳百川的组织。在这里，普通的人变成优秀的人；优秀的人变成卓越的人；源源不断的人在这里实现自己的人生梦想。企业价值观应对内外部的挑战，华润置地要求企业领导人必须将关注的重点从专业技术领域转向自身领导力和组织领导力的培养。华润集团的领导力素质模型在文化的打造、团队的打造、领军人物的打造上树立了一个价值标准。整个模型包括“赢得市场领先”、“创造组织优势”、“引领价值导向”三大类共八项素质。===中信地产==中信地产是中国中信集团公司（简称中信集团）一级控股子公司，具备一级房地产开发资质，注册资本为67.9亿元。中信地产拥有二十多年房地产开发经验。1979年，中信集团成立房地产部；1986年，中信房地产公司成立，是中国首批具有一级房地产开发资质的企业；2007年，中信房地产股份有限公司在中信房地产公司的基础上重组成立。历程中信地产包括中信房地产股份有限公司及其下属各子公司。中信房地产股份有限公司是中国中信集团公司一级控股子公司，具备一级房地产开发资质，注册资本为67.9亿元。中信地产拥有二十多年房地产开发经验。1979年，中信集团成立房地产部；1986年，中信房地产公司成立，是中国首批具有一级房地产开发资质的企业；2007年，中信集团整合旗下房地产业务，重组成立了中信房地产股份有限公司。多年来，中信地产积极参与城市规划建设、土地整理与开发，在30多个城市累计开发房地产项目近百个，竣工面积超过1000万平方米。布局新的历史机遇期下，中信地产以“跻身行业综合实力前三名”为努力目标，确立了“立足京津环渤海、珠三角、长三角，有选择进入经济发达地区的二线城市”的战略布局，在业务上以中高档住宅开发为业务主线，坚持以二级开发为导向进行土地一级开发，有选择地发展商业地产，依托中信集团的金融平台发展金融地产。2010年中信地产总资产近800亿元，二级土地储备建筑面积近3000万平方米。中信地产销售额超过300亿元，位居全国地产行业前12强。业绩中信地产坚持“整合内外部资源，为客户提供全面生活价值”的品牌理念，先后获得“2006年中国区域性开发贡献奖”、“2007年中国房地产行业年度十佳雇主品牌”、“第三届中国企业社会责任重大贡献奖”、“第五届中国管理大会管理成就奖”、“2010中国房地产品牌价值TOP10”、“2010中国蓝筹地产”、“2011中国房地产百强企业”等多项殊荣。发展战略十二五期间，中信地产将努力实现稳健发展，业务规模和效益不断提高，资源配置更为科学，可持续发展能力显著增强，将中信地产打造成核心竞争力突出，商业模式独特的房地产开发综合服务商。 中信地产将紧紧围绕“以客户为中心”的经营理念，保持较快的发展速度，实现开发规模的跨越提升，努力开创跨越发展新局面，确保“盈利能力领先、品牌价值领先、核心竞争优势突出”，实现发展质量与效益的综合领先。在品牌理念上，始终坚持“整合内外部资源，为客户创造全面生活价值”。核心价值观市场导向、创新为先、以人为本、包容高效。业务模式以中高端住宅开发为业务主线，以二级开发为导向进行土地一级开发，适时有选择地发展商业地产，利用中信的品牌和平台拓展房地产业务金融业务。战略布局立足京津环渤海、珠三角、长三角，有选择进入经济发达地区的二线城市。===世茂地产==世茂，是以房地产开发为主的国际化企业集群。现已经发展成为以“世茂房地产” 及“世茂股份”两家控股上市公司为核心的大型企业集团。经过二十多年的发展，世茂已经成为中国房地产界领袖企业之一。二十多年前，世茂进军中国大陆房地产市场，在发展历程中，致力于不断提升人居品质和居住品位，为城市的形象增添更多光彩。同时，世茂始终以创新、前瞻的地产开发思维，以“成就城市梦想”为己任，实践“城市经营者”的理想，投身于推动城市化进程的大业。不仅如此，公司更是放眼全球，融汇欧亚文化，把“全球销售理念”应用于房地产行业，将地产精品推向世界。在弘扬民族经典文化的同时，也为项目当地引进国际资金，促进国际间经济、文化交流。正是这种一如既往的追求和责任，让世茂峥嵘业界数十载，在生态住宅、商业地产、旅游地产等多个领域取得瞩目成就，并成为中国房地产颇具影响力的行业翘楚。将每一寸土地的价值都发挥到极善尽美；以点石成金的手笔，赋予土地以生命的灵感；让每一作品都成为中国走向国际的地标与名片！世茂价使命稳健经营——坚守清晰的战略定位，一步一个脚印地夯实基础，实现稳健高效的发展回报股东——了解股东期望，为股东和合作伙伴创造持续稳定的收益关怀员工——全方位培养员工专业团队，为他们创造平等阳光的成长环境，促进员工可持续发展，成就自我理想社会责任—— 创造高品质的社会空间，以真诚的态度信守对社会的承诺，为提升城市区域价值、推动中国城市化建设、促进中国产业升级而不懈努力世茂价值观诚信——诚信经营，循法尚德，踏实稳健，回馈社会。公司在对投资者的保护、对董事会的忠诚以及公开的信息披露等方面充分讲究诚信原则，实现利润的同时，承担对社会、员工、客户和股东的责任，赢得市场的肯定。协作——团队协作，各司其职，相互配合，高效运作。世茂集团强调团队的力量，对内公司上下齐心协力，步调一致；对外积极开展品牌合作，同舟共济。创新——积极探索，精益求精，勇立潮头，敢为人先。创新是发展之源，世茂集团的峥嵘历程充分证明，只有不断探索不断创新，才能保持生命力，集团始终不渝地坚持项目、服务和管理制度的创新，巩固行业龙头地位。卓越——长远规划，全国布局，追求卓越，永无止境。公司以目前的长三角及环渤海湾区域为核心，业务辐射全国，扩张土地储备，积极开拓全国市场，同时进行多元业态开发，延伸产业链，实现城市地域价值最大化。===绿城房地产集团有限公司==绿城房地产集团有限公司，国内知名的房地产企业之一，专注开发系列城市优质房产品。绿城成立于1995年，2005年转制为外商独资企业，是香港上市企业——绿城中国控股有限公司（股票代码：3900）的全资子公司。 集团总部位于杭州市杭大路1号(黄龙世纪广场A区10楼) 。历经13年的发展，绿城已辖有50多家成员企业，拥有员工约1600多人，房产开发足迹遍及浙江省内的杭州、宁波、温州、舟山、新昌、海宁、德清、上虞、淳安以及国内北京、上海、长沙、合肥、郑州、青岛、乌鲁木齐等20多个城市。至2007年6月底，在建工程面积达391多万平方米，累计项目储备总建筑面积1402万平方米，其中自有权益建筑面积达882万平方米。企业文化我们相信：讲道义，走正道，得正果；种瓜得瓜，种豆得豆。人品即产品，生命多精彩，产品多精彩。我们提倡：与人为善，仁爱求真；追求认真，追求精致，同道共识，方谓同仁。我们的核心价值观是真诚、善意、精致、完美。我们认为：城市，是文明的产物；“宜人程度”，是判定城市价值的核心指标；满足贴近人性的需求，是城市存在的理由和发展的方向。房地产行业，是一个古老沉稳的行业，一个生机盎然的行业，一个共享共荣的行业；从事房地产开发，必须具有强烈的历史责任感和深切的人文关怀。房产品，是文明和艺术的载体、结晶和创造；是艺术的创造者和建设者生命价值的体现。房产品的营造，应该是三个过程：精神、符号、房子。我们的房产开发理念是三个界面：人与自然、人与人、人与自我的精神世界的和谐；两个要素：安定、美好。企业的产品品质，关系企业生存、发展。品质领先进步，则企业生；品质失控退步，则企业亡。我们要坚定不移地走品质之路。精品，成就优秀企业。精品战略是公司文化价值理念的进一步深化和具体体现。精品的内核就是“认真”和追求“理想状态”。我们理解：工作，是人品的体现，工作是神圣的；应该以神佛之心面对工作；工作应该变成一种艺术；工作要做出一番境界和精神。要认真地设定目标，认真地追求工作的理想状态。管理，是追求一种理想状态。绿城最重要的管理者是“理想”。管理者应有一种责任心。取法其极致，得乎其上——是我们管理者的目标选择。我们的使命：为员工创造平台，为客户创造价值，为城市创造美丽，为社会创造财富。员工是公司的第一产品；为了员工的成长，是公司存在的理由；培养优秀的员工，是企业运作的首要目标。工作者理应是工作成果的享有者。客户是我们的衣食父母，对客户我们要心怀感激。客户的意见、建议，是公司进步的动力。“以人为本，客户至上”，是我们的服务理念。我们参与建设城市，创造城市，必须研究城市的人文历史，关注房产品质；创造城市的美丽，应以人为本，以史为鉴。===中海地产==“中海地产”是中国海外集团房地产业务的品牌统称。中国海外1979年成立于香港，并于1992年在香港联交所上市，首开中资企业以香港本地业务资产直接上市之先河（中国海外发展有限公司，简称“中国海外”）。2007年，中国海外率先入选香港恒生指数成份股。2010-2012年，连续3年获选“恒生可持续发展企业指数”，并于2010年荣登英国《金融时报》“全球500强”，为唯一上榜的中资房企。房地产开发是公司的核心业务，历经 30余年的发展，成功打造“中海地产”行业领导品牌，国家工商行政管理总局认定“中海地产”为“中国驰名商标”。 中海地产已形成以港澳地区、长三角、珠三角、环渤海、东北、中西部为重点区域的全国性均衡布局，业务遍布港澳及内地30余个经济活跃城市，为逾百万客户提供了数十万套中高端精品物业。2012年底，公司总资产达2298亿港元。2012年，累计实现房地产销售额1115.2亿港元，净利润187.22亿港元，经营效益稳居行业第一。2010年，中国海外在香港资本市场开创性地完成对一家港股上市公司（股票代码：00081HK）的并购，该公司已正式更名为中国海外宏洋集团有限公司。中海宏洋专注于三四线经济活跃城市，以中高端住宅产品、具有综合用途的项目开发为主。中海地产形成了以港澳地区、长三角、珠三角、环渤海、东北、中西部为重点区域的全国性均衡布局，先后在香港、澳门、深圳、广州、北京、上海、苏州、长春、沈阳、成都、西安、济南、长沙、南昌、武汉、厦门、赣州等全国30余个经济活跃城市展开房地产开发。至2010年底，公司已完成及计划投入的房地产投资额超1500亿元，已完成及计划开发项目超过240个。公司秉承“精品 生活 创造”的品牌定位，为社会提供了数十万套精品物业，为逾百万客户提供了优越的居住选择。代表作品有富豪海湾（香港）、寰宇天下（澳门）、香蜜湖1号（深圳）、观园国际（广州）、紫御公馆（北京）、瀛台（上海）、城南1号（成都）、南湖1号（长春）、中海城（沈阳）、凤凰熙岸（南京）、胥江府（苏州）、钱塘山水（杭州）、万锦豪园（佛山）等，以及位于不同城市的系列产品品牌：中海国际社区、寰宇天下等。中海地产认为“人才是企业最宝贵的财富”，并构建兼顾发展空间、工作氛围、激励机制三位一体的人力资源管理体系。中海地产创立并经营“海之子”和“海纳”人力资源品牌，为有志于中海事业的高校优才及社会精英提供绿色通道；倡导个人价值与公司价值的完美结合，致力于成为员工实现自我价值的舞台；构建及完善品牌化的内部培训机制，提高员工专业技能和职业操守。中海地产曾荣获中国人力资源管理大奖“十佳企业”、“成果金奖”，并连续多年荣膺“中国大学生最佳雇主”称号。展望未来，中海地产将以打造百年长青基业为长远发展目标，坚持规模化、专业化、品牌化的发展策略。以行业领军企业的风范，与时俱进，开拓创新，预见性地满足客户的现实与潜在需求，为中国人居事业的发展再铸辉煌。企业文化中海地产始终秉承“诚信卓越，精品永恒”的经营理念，坚持以丰富的专业知识和经验，创造如艺术品一样具有原创性和独特性的精品，每个楼盘都体现了规划设计理念、环境设计、施工材料的创新，精品化、差异化和创新保证了中海地产项目的恒久价值与时代精神。这种永远追求超越自我的创新能力和创新精神推动中海地产独立研发了不断深化、逐级递进的四代精品住宅：第一代精品引进汲取海外高层住宅设计及建造经验，在高容积率、高密度以及高层条件下扩大共享空间，成为当时中国内地房地产市场首次引进“标准装修”、“示范单位”、“物业管理”等概念的地产商。第二代精品率先引入环境设计概念，注重户外空间的营造，增添了生活趣味，引领了那个时代的国内地产风向。第三代精品开始注重概念策划与户型创新，率先在户内融入户外概念，并把以景观为主的环境转变为有文化品位的主题场景，增添了物质空间的文化含义。中海地产结合内地实际市场进行改革创新，以“概念策划”为核心主导开发，张扬项目特殊优势与主观主题，体现不同的居住文化需求，产品更加本地化。第四代精品以“生态环保”、“技术领先”与“人文归属”为基本理念，不仅满足于通用技术，还要通过创新实现新的全方位超越，不仅关注物质层面的需求，更加重视小区文化氛围的营造。中海地产以全面创新的手法使产品处于业内领先地位，很多项目都成为引领当地潮流的名牌项目。为了应对过度资源消耗与人口增长、土地集约利用矛盾的挑战，全球化与中国传统居住文化冲突的挑战，居住的物质空间追求与精神诉求矛盾的挑战，中海地产正在科学发展观的指引下，以全新的视野研发并将全面推广第五代精品。===大连万达集团==大连万达集团创立于1988年，形成商业地产、高级酒店、旅游投资、文化产业、连锁百货五大产业。2012年，企业资产3000亿元，年收入1417亿元，年纳税202亿元，净利润超过100亿元。已在全国开业72座万达广场、40家五星级酒店、1038块电影银幕、62家百货店、68家量贩KTV。[1]2015年目标：资产3000亿元，年收入2000亿元，年纳税300亿元，成为世界一流企业。[2]万达广场是企业效益和社会效益的和谐统一，产生四大社会效益：一、完善城市区域功能；二、提升城市商业档次；三、新增大量就业岗位；四、创造持续高额税收。企业文化万达集团以诚信为本，将中华优秀传统文化和时代精神、普世价值观与企业使命融会贯通，形成了独具特色的万达文化。在企业经营、人才团队、制度建设等方面发挥着指导作用，为企业又好又快发展创造了良好的基础。三大体系万达集团企业文化的三大体系可以归纳为完善的组织制度、完整的企业文化内容和丰富多彩的企业文化活动。集团董事长王健林作为企业创始人对企业文化非常重视，每年都在集团内外的多种场合宣讲企业文化；集团的总裁办公会，每年都安排数次专题会议研究企业文化建设。同时，集团还成立了企业文化部，专门负责统一管理、推行企业文化工作；集团党委、工会也明确将企业文化作为中心工作来抓。为此，集团专门设立了企业内刊和网站，作为企业文化建设的宣传阵地并出台鼓励企业文化发展的系列制度。如慈善捐赠制度、见义勇为奖励制度、义工制度等。 万达的企业愿景是“国际万达，百年企业”；核心价值观是“人的价值高于物的价值、企业价值高于个人价值、社会价值高于企业价值”。上述愿景和价值观都是建立在对企业发展历史、发展趋势和自身资源的理性判断基础之上，并经全体员工讨论投票产生的，因此可以说，它具有最广泛的群众基础并得到全体员工的认同。万达企业文化还具有完整的思想和道德体系。集团企业文化手册、道德修养手册和员工手册；每年出版一本万达故事集，把先进和感人的事迹收集传播；月刊和网站每年都要刊登大量的企业先进人物事迹，对员工的思想和行为进行引导，通过各种思想教育活动如慈善、环保、学习十七大报告等提升员工的思想觉悟。在企业文化活动内容上，集团也努力使之丰富多彩。集团每年向员工推荐一本书，要求每个员工写一篇读书笔记，举行读书演讲比赛，并将演讲稿汇集成书下发全体员工。集团制度规定，每年每个公司至少举办五次以上的集体文体活动；每年都要举办员工才艺大赛，内容包括书法、绘画、摄影、演唱等项目；每年都要举办以访贫问苦为主题的良心之旅活动，总部和各公司员工要深入到当地最贫困的地区进行走访和捐助；每年年底，集团都要举办盛大的年会，表彰先进，鼓舞士气，举行大型职工文艺演出。===绿地集团==绿地集团是世界500强企业和上海市国有控股特大型企业集团，创立于1992年7月18日。至今二十余年来，始终坚持“绿地，让生活更美好”的企业宗旨，做政府所想、为市场所需，通过产业经营与资本经营并举发展，已形成目前“房地产主业突出，能源、金融等相关产业并举发展”的产业布局，在2013《财富》世界企业500强中位列第359位，在中国企业500强中位列第73位，在以房地产为主业的综合性企业集团中排名第1位。2012年绿地集团实现业务经营收入超过2450亿元，利税总额240亿元，总资产超过2350亿元。 房地产开发经营作为绿地集团的核心主导产业，开发规模、产品类型、品质品牌均处于全国领先地位，特别在超高层、大型城市综合体、高铁站商务区及产业园开发领域遥遥领先，目前建成和在建超高层城市地标建筑达17幢，其中4幢高度位列世界排名前十。绿地集团房地产开发项目遍及上海、北京、天津、重庆、广州、南京、济南、青岛、合肥、南昌、苏州、杭州、宁波、武汉、长沙、郑州、成都、贵阳、西安、乌鲁木齐、银川、昆明、呼和浩特、太原、沈阳、大连、长春、哈尔滨、海口等全国25个省市自治区80余座城市。2012年，随着绿地韩国旅游健康城开工建设，绿地集团正式开启海外投资发展新征程——在澳大利亚悉尼市中心开发超高层公寓及城市综合体，德国法兰克福绿地铂骊酒店正式开业，并即将赴泰国、美国及欧洲等国家进行城市综合开发；同时，通过资本运作打造绿地香港控股有限公司，实现绿地集团海外发展、资源整合的战略新布局。国内外市场拓展齐头并进，为绿地房地产主业的持续发展进一步夯实了基础。 在确保房地产行业领先地位的同时，绿地集团积极发展能源，金融等次支柱产业。其中，能源产业作为第二支柱产业，已形成涵盖煤炭生产、加工、储运、分销及石油仓储、运输、销售等在内的完整产业链，目前更在内蒙古、山西拥有多座煤矿。资源总储量近7 亿吨，年产量超过1350万吨，配送超5500万吨。同时，绿地集团还积极打造金融全产业链，组建绿地金融投资控股集团，入股辽宁盘锦银行、锦州银行、上海农村商业银行等，并发起成立了中国注册资本额最大的小额贷款公司，以及融资担保公司、典当公司等。此外，绿地集团在商业、酒店、建筑、汽车服务等产业也具有较大规模和较强实力。 绿地集团具有很强的社会责任感，始终在为实现更多人心底的无限梦想而不断努力，在发展之余时刻回报社会。目前，绿地集团已出资 2亿元设立上海规模最大的企业专项慈善基金；发布“绿地心计划”专属慈善品牌，长效化、全方位地履行企业社会责任；无偿出资支持上海世博会举办，并投资城市标志性公共绿地……绿地集团在慈善、公益、拥军、世博等方面累计赞助、捐赠近十亿元，先后获得了全国文明单位、全国五一劳动奖状、中华慈善奖等荣誉称号，“绿地”商标也已被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”。===保利房地产（集团）股份有限公司==保利房地产（集团）股份有限公司广州成立于1992年，是中国保利集团控股的大型国有房地产企业，也是中国保利集团房地产业务的主要运作平台，国家一级房地产开发资质企业，国有房地产企业综合实力榜首，并连续四年蝉联央企房地产品牌价值第一名，2009年，公司品牌价值达90.23亿元，为中国房地产"成长力领航品牌"。2006年7月，公司股票在上海证券交易所上市（代码（600048），2009年获评房地产上市公司综合价值第一名，并入选"2008年度中国上市公司优秀管理团队" 。2009年公司实现销售签约433.82亿元。企业文化务实：立足之本创新：发展之源规范：经营之道卓越：追求之境企业观点人才观：企业即人，企业为人，企业靠人服务观：您的满意是我们孜孜以求的目标市场观：没有饱和的市场，只有饱和的产品企业精神团队精神敬业精神创新精神===恒大地产集团==恒大地产集团是在香港联交所主板上市，以住宅产业为主，集商业、酒店、体育及文化产业为一体的特大型企业集团。2012年末公司总资产至2389.9亿元，员工37600余名，95%以上工程技术及管理人员为大学本科以上学历。2013年1月至6月，恒大地产合约销售总金额约为446.1亿元，而期内合约销售总面积约为664.7万平方米，同比分别增长27.3%及15.2%。恒大集团已在广州、北京、上海、天津、重庆、深圳、沈阳、成都、长沙、太原、武汉、济南、郑州、石家庄、合肥、南京、福州、长春、南昌、贵阳、西安、海口、昆明、兰州、呼和浩特、包头、乌海、银川、南宁、哈尔滨、乌鲁木齐、西宁等4个直辖市及26个省会级城市设立分公司（地区公司），在中国120多个主要城市拥有大型项目200多个，覆盖住宅、商业、酒店及旅游综合体等多个产品系列，是中国销售面积最多、在建工程量最大、进入省会城市最多、城市布局最广的房地产龙头企业。2012年，恒大品牌价值达到248.6亿元，连续三年位居全国第一。2013年，恒大销售目标为1000亿元。作为中国精品地产的领导者，恒大开发的楼盘在中国十大房地产企业里价格最低、品质卓越、性价比高，被中国老百姓誉为“民生地产”。十多年来，恒大还为中国慈善公益事业捐款超21亿元，连续五年获得国家民政部颁发的“中华慈善奖”。慈善捐助恒大胸怀“民生为本，产业报国，为更多人创造和谐的生活”的远大目标。十六年来，恒大以此为企业发展方向，将超前战略布局、规模化运营带来的成本节约与普通老百姓共享，并通过实施精品战略、强化成本控制让利于民，建造老百姓担负得起的高性价比精品住宅，让全国数十万普通家庭成功入住高性价比的精品住宅，实现宜居梦想。贫困基金2011年7月，恒大集团贫困大学生助学基金启动仪式在人民大会堂举行；该基金由恒大集团向中国扶贫基金会捐赠3000万元成立，主要用于资助全国100所高校的学习成绩优秀且特别困难的大一学生。捐赠恒大中学2002年，恒大集团投资数亿元在河南周口建成恒大中学，每年投入600万元资金实行贫困生免费入学，每年还设立优秀奖学金200万元， 2011年4月，恒大集团将恒大中学无偿捐赠给周口市政府，希望恒大中学成熟的办学机制在政府支持下继续发扬光大，为国家培养出更多的人才。少数民族教育2007年9月，为支持少数民族教育，恒大通过广东省光彩事业促进会，捐款3000万，援建广东100所少数民族小学，让5万名少数民族儿童走进校园。扶危助困饮水思源，恒大集团始终坚持站在社会企业公民的高度，在企业发展的各个阶段都不忘报答人民、回馈社会。自公司创立以来，恒大集团就以实际行动踊跃参加各类扶贫济困、救援赈灾活动，积极为广东乃至全国的扶贫、赈灾事业尽最大的责任和义务，以此回报社会。值得一提的是，作为发源于广东的企业，恒大集团在积极支持广东扶贫事业方面不遗余力、勇为表率。仅“广东扶贫济困日活动”，自2010年至今，恒大集团连续三年捐款全省第一，累计捐款超过7.88亿元。===上海三盛宏业投资集团==上海三盛宏业投资集团（简称"三盛宏业"），主要投资业务为房地产、海洋运输、建设产业、生物科技等。房地产房地产业是三盛宏业的主要投资业务之一，截止目前共投资下属房地产公司22家，分布于上海、浙江、江苏、广东、山东、安徽、辽宁等地。其独创的"颐景园"品牌，将中国古典园林与欧式建筑有机融合，具有中西合璧的特色，在全国享有较高的知名度和美誉度。2005年至2013年连续九年被中国房地产协会、国务院发展研究中心评为中国房地产百强企业，在盈利性TOP10排行榜中名列第6位。2013年公司荣获由中国房地产研究会、中国房地产业协会及中国房地产测评中心等三家机构联评选的"2013中国房地产开发企业50强"及 "2013中国房地产开发企业创新能力10强"的双重荣誉；同时又荣膺由国务院发展研究中心企业研究所，清华大学房地产研究所和中国指数研究院三家机构评选的 "2013中国房地产百强企业"50强。海洋运输海洋运输业是三盛宏业的另一主要投资业务，其控股的中昌海运股份有限公司目前已在国内主板市场实现上市，总运力达36万吨，名列全国散货海运企业十强。企业文化在企业文化方面，三盛宏业在吸收中国优秀传统文化、西方的制度文化和中国共产党执政文化内涵的基础上，形成了自己具有较高立意的企业文化体系。企业核心理念为"追求卓越，止于至善"，企业愿景为创建"以人为本"的现代化和谐企业，企业宗旨为"三盛"，即"国家盛、企业盛、员工盛"；企业员工的基本行为准则明确为"三正一真"，即树正念，讲正话，干正事，做真人，并在领导干部中提倡"四正道"，即"对上以敬，对下以慈，对人以和，对事以真"；企业形象的基本定位为"高品质、高品味、高品位"；企业产品及工作品质的基本定位是"精致、精细、精密"。干部任用标准为"人文化、职业化、专业化、年轻化"。三盛宏业崇尚高度的社会责任感，并努力将公司打造成为遵纪守法、恪守道义、热心公益的阳光企业。在管理理念方面三盛宏业将管理体系的标准定为"四化"，即"管理现代化、科学化、程序化、规范化"。 三盛宏业已确立了"以建设'以人为本'的现代化和谐企业为根本，以促进社会进步为己任，以企业效益为中心，以完善企业激励机制为动力，以成本控制和品牌建设为突破口，以现代企业制度建设和执行力为保障，以资本运作为杠杆；以产品品质和服务提升为重点，提高企业综合素质，使企业再上一个台阶，实现健康、快速、持久发展"的发展战略目标，并正在朝这一战略目标不懈努力。企业文化：愿景：真、善、美核心价值观：追求卓越、止于至善管理理念：现代化、科学化、程序化、规范化===万通地产==万通地产是中国房地产行业领导品牌企业之一，是最受尊敬的行业品牌之一，曾多次获得“中国名企”、“中国房地产十大品牌企业”、“中国地产蓝筹企业”和“中国十大最具价值房地产公司”等荣誉称号，是“中国城市房地产开发商策略联盟”（简称“中城联盟”）的联合创始企业和轮值主席单位，是全国工商联房地产商会轮值主席单位。万通地产秉持“前瞻、创新、合作、团队”的核心价值观，以“创造最具价值的生活空间”为使命，致力于成为一流的、符合国际管理规范的、受人尊敬的专业房地产公司，致力于成为中国房地产高端市场第一品牌。作为房地产行业的创新者和开拓者，万通地产首倡由“香港模式”变为“美国模式”，按照“美国模式”来优化公司经营资源配置，成为拥有住宅开发和商用物业为核心的业务体系，成为开发与运营并重的地产公司，从而使公司具有稳定的利润来源和良好的反周期能力。公司是一家专业化地产公司，主营方向为高档住宅物业开发与经营。公司拥有滨海新区的区位优势，现有开发项目包括北京“亚运新新家园”、北京“新城国际”、天津新城东路-万通华府等。目前，公司主要业务集中在京津地区，北京地区所开发的项目有所减少，未来三年内，公司经营业绩持续增长主要依赖于天津地区项目的经营状况，客观上，公司面临较大的区域性市场风险，从而极大影响公司的可持续经营能力及盈利能力。万通地产住宅业务以美国的托尔兄弟为标杆企业，以商品住宅为核心产品，聚焦高端产品，提高产品附加值，建立品牌和美誉度，提高赢利能力，做中国一流的高端住宅开发商，做盈利水平一流的房地产上市公司。公司住宅业务集中在京津地区，已经开发的项目为北京亚运新新家园一期，现开发项目包括北京龙山新新家园、北京新城国际、北京天竺新新家园、天津万通上游国际、天津万通新城国际、天津万通华府、天津万通空港项目、天津万通上北新新家园等高端项目，绝大部分产品已经成为区域地标和知名物业。此外，万通地产2006年末联姻成都交大房产，成立交大万通置业有限公司，新增城北香洲半岛（在建、在售）、城东绿岭（在建、在售）、城南红牌楼项目、城中红墙巷项目和城西金府路五号项目,五个在建和在售项目可开发项目建筑面积超过80万平方米。截至2008年1月，万通地产共拥有天津和北京两个核心区域及成都共计300多万平方米建筑面积的优质房地产项目。开发主导、地域集中是万通地产在住宅业务的战略选择，公司将充分利用滨海新区的区位优势有效集聚各方资源，加大对京津地区投资力度，使得公司拥有在该区域领先的竞争优势。企业文化以天下为己任，以企业为本位创造财富，完善自我万通的创业者在1991年创办企业的时候就提出的原则和理想：“以天下为己任，以企业为本位，创造财富，完善自我”。其目的是“推动社会进步以报时代，创造财富以报社会，齐家敬业以报父母，完善自我以报个人”。简单地说就是“学好”：做好人，办好事，挣好钱。这是万通的核心价值理念和公司文化的灵魂。毋忘在莒“毋忘在莒”是万通的企业自警。此语始见于《吕氏春秋》，其曰：“鲍叔奉杯而进，曰：‘使公（齐桓公）毋忘出奔于莒也，使管仲毋忘束缚于鲁也，使宁戚毋忘其饭牛居于车下。’桓公避而辩，曰：‘寡人与大夫皆毋忘夫子之言，则齐国之社稷幸于不殆矣。’”万通人对此的理解是：无论企业如何发展壮大，无论何时何地，都不能忘记创业的艰辛，不能忘记做人的准则，不能忘记企业肩负的社会责任。这就是要艰苦奋斗，刻苦忍耐，不断进步。这是万通企业文化中最具代表性的精神。守正出奇，顺天应人“守正出奇”是万通永续经营的根本战略原则。我们所要守的“正”，一是勤劳致富，二是法律规范，三是国际惯例。业务要做正，做人要做正，对外交往要做正。我们可能与狼共舞，但我们还是人。在这些基础上，充分发挥主观能动性，法无定法，出奇制胜。我们要在浮华之中淡泊处世，于繁荣之时心平气和，不做明星与过客。“顺天应人”是万通一以贯之的处世态度。万通必须符合中国社会进步，具体说就是改革开放和现代化事业这一大趋势，这就是万通的天和势。在处理具体事务中，万通人必须稔熟“应乎人情”的道理，做事入情入理，“前半夜想想别人，后半夜想想自己”，方圆处世，真诚待人。学习永远是万通事业进步的前阶为了“学好”，万通一直最重视学习，强调创新，努力实现企业的发展战略。“反省”是万通创业以来形式独特、长期坚持的重要学习方式，万通的真正价值是它所秉持的理性的批判精神。这种批判精神，首先是对自我的内省和解剖，是一种“反求诸己”的功夫。学先进、傍大款、走正道“学先进”是为了自己成为先进，“傍大款”是为了结交好企业、自己成大款，“走正道”是为了避免走弯路，铸造永续经营的坚实基础。万通希望，公司的管理层是一个“好班底”，公司的员工是“好员工”，公司做的是奉公守法的“好事情”，从而吸引一批“好资源”，遇上一个“好年景”，迎来更大的“好发展”。站在未来安排现在“前瞻力”是万通的核心竞争力之一，就是站在未来安排今天，以战略导向替代机会经营；就是要在未来找一个支点，引领自己的企业，创造未来，赢取未来。不断通过“创新”而“领先”，这是是万通决胜于未来的重要战略原则。同时，如果十年二十年都能够忍让、谦和、善良、勤劳、牺牲自己成全别人，这样一系列的道德规范能做得很好，我们的才能才有依托，我们的社会资源就会非常之多，社会有口皆碑，大家就会支持我们的事业，我们的才能也就会得到最大的施展。我们一定要按中国人的良心道德，把客户真正放在心上，要长存“感恩”之心，不断为客户创造价值。不动即动，不争即争万通要真正做强做大，就要谦虚谨慎，戒骄戒躁，不招摇，不陷入不必要的社会矛盾和冲突，避免不能承受之重，心怀远大。这样，万通的社会生态环境和企业发展空间将越来越宽广。资本社会化、公司专业化经理职业化、发展本土化为了“守正出奇”，万通在经营战略上坚持“四化”基本方针，走专业化道路，做社会型企业，以职业化团队专业耕作，同时始终植根中华文明的深厚土壤，相信只有靠“中国功夫”才能成功。全球观、中国心、专业能力、本土功夫以全球市场作为万通地产经营的平台，从国际视野出发来审视国内市场，以国际标准制定公司经营准则。以中国的优秀文化内核为基础，始终体现中国企业的经营追求和风格特色。以国际规范标准来实现经营和管理，具备跨文化、跨地域、跨市场的专业素质和执行能力。以守法经营为准则，以国内经营环境和商业规则为基准，以对本土市场的洞察力和适应力为助力，建立在本土市场的领先地位。领导人物冯仑万通地产董事长 冯仑先生，1959年出生于陕西西安，曾获西北大学经济学学士、中央党校法学硕士、中国社科院法学博士学位。1984年至1991年曾在中央党校、中宣部、国家体改委、海南省改革发展研究所任职。1991年创建万通集团，1993年在北京组建万通地产,曾参与创建中国民生银行并出任该行的创业董事。现任万通地产董事长，全国工商联住宅产业商会轮值主席，中国房地产协会城市住宅开发委员会副主任委员。冯仑是房地产行业的思想家和创新者，在业内首倡从“香港模式”变为“美国模式”，是中国首家房地产策略联盟机构——“中城联盟”的发起人和“新住宅运动”的倡导者之一。在“中城联盟”轮值主席任职期间，积极促进中国房地产行业发展，努力提升房地产道德形象。2005年任职全国工商联房地产商会轮值主席，致力于行业维权和企业公民建设。冯仑先生在民营企业发展和房地产行业发展研究方面造诣很深，在公司战略和公司治理方面具有丰富的经验。许立董事、总经理 许立先生，毕业于清华大学，硕士学历。1993年参与组建北京万通地产，曾任北京万通广场房地产有限公司总经理、北京万通实来股份有限公司副总经理，1995年开始担任北京万通实业股份有限公司总经理。现任北京万通地产股份有限公司董事、总经理。许立先生十年来领导万通地产成功开发了万通新世界广场、万通发展大厦及“新新家园”系列高档住宅项目，成功树立了万通地产在业界的优秀品牌和影响力。姚鹏常务副总经理 姚鹏先生，毕业于复旦大学、中共中央党校，硕士学历。曾在中央党校任教研室主任、北京星辰投资咨询公司任副总经理，1995年加入万通集团，曾任上海万通企业控股公司总经理，万通实业集团常务副总裁、北京万通实业股份有限公司副总经理、新新小镇项目总经理，现任北京万通地产股份有限公司常务副总经理。姚鹏先生领导万通商城进行了成功的业务转型，领导开发了万通新新小镇项目并创造性地提出造镇计划和新生活理念。云大俊财务总监 云大俊先生，毕业于国立台湾大学，工商管理学士学位。曾任职于美国美宁玩具公司(MATTEL)、IBM（台湾、总部、香港）公司、美国GLOBALONE通讯公司中国区、美国康柏公司中国公司中国区、以色列AMDOCS软件公司（合资公司）中国区、美国BEA系统公司（香港）大中国区、彩虹集团电子股份有限公司。2006年9月加入北京万通地产股份有限公司。现任北京万通地产股份有限公司财务总监。张九红副总经理 张九红女士，毕业于清华大学建筑学院，本科学历。曾于大地建筑事务所任建筑师，1993年3月加入北京万通地产股份有限公司，曾任北京万通广场房地产有限公司销售部经理、副总经理，北京万通地产股份有限公司总经理助理，北京万通世界房地产公司总经理，现任北京万通地产股份有限公司副总经理兼北京万置房地产开发有限公司（新城国际项目）总经理。张九红女士曾负责理想世界项目、方庄东润会馆项目的开发管理，领导开发的新城国际高档住宅项目以出色的品质和规范的管理获得市场和客户的认同。于琛副总经理 于琛先生，毕业于北京师范大学，本科学历。曾就职于兰州商学院、天津立达集团公司深圳分公司、北京吉利石油产品服务有限公司、1998年10月加入北京万通先锋置业股份有限公司，曾任公司证券投资部经理，并被派往天津广播电视网络公司任总经理助理及副总经理，现任北京万通地产股份有限公司副总经理。刘大维首席人才官 1965年5月出生，1987年毕业于北京大学心理系，获心理学学士学位，1990年获得中国科学院心理研究所心理学硕士学位，1999年获得中国科学院心理研究所心理学博士学位。1990年至1998年，就职于中国科学院心理研究所，担任助理研究员职务。其中1994年至1998年担任过美国密西根大学访问学者。1998年至2004年就职于诺基亚（中国）投资有限公司，历任人力资源专员、人力资源经理、人力资源总监。2004年3月至2008年1月，就职于碧辟(中国)投资有限公司，任亚太地区人力资源经理。现任北京万通地产股份有限公司首席人才官。程晓晞董事会秘书 程晓晞先生，毕业于湖北财经学院、美国俄克拉荷马大学。工商管理硕士。曾就职于武汉工业大学、中国粮油食品进出口总公司，1999年1月至今任北京万通地产股份有限公司董事会秘书。品牌精神宗旨：提供最具价值的物业与服务，促进社会和谐与进步愿景：中国房地产行业高端市场第一品牌价值：学习、前瞻、创新精神口号：创造最具价值的生活空间===中信泰富==中信泰富的前身泰富发展有限公司由香港“炒股大王”香植球成立于1985年。1986年通过新景丰公司而获得上市地位，同年2月，泰富发行2.7亿股新股予中国国际信托投资（香港集团）有限公司，使中信（香港集团）持有泰富64.7%股权。自此，泰富成为中信子公司。而后，中信（香港集团）通过百富勤把部分泰富股份配售出，使中信（香港集团）对泰富的持股量下降至49%,目前已降至41.92%。1991年泰富正式易名为中信泰富。中信（香港集团）收购泰富发展有限公司，不是通过股权转让来实现的，而是通过泰富发展向中信（香港集团）定向发行2.7亿股新股来实现的。1991年9月，中信泰富与李嘉诚、郭鹤年等合组财团收购恒昌企业（大昌贸易行），其中中信泰富占恒昌企业36%权益。第二步，1992年1月，中信泰富向其余股东收购剩余的64%恒昌企业股份，实现全面收购。中信泰富有限公司(“中信泰富”)的业务集中在香港及广大的内地市场，业务重点以基建为主，包括投资物业、基础设施(如桥、路和隧道)、能源项目、环保项目、航空以及电讯业务。另外，透过其全资附属机构大昌贸易行有限公司及慎昌有限公司进行贸易及分销业务。 集团在港拥有多项物业项目，包括大型住宅及优质商用物业。于一九九七年，公司的总部大楼“中信大厦”更于中区海旁落成，为香港海滨的重要标志。中信泰富斥巨资，分两次从澳大利亚富豪克莱夫·帕尔默（Clive Palmer）手里买下西澳普雷斯敦（Preston）磁铁矿20亿吨资源量大约25年的开采权，并有权再获得40亿吨资源量的开采权。中信泰富於香港注册成立，现于香港联合交易所上市，并为恒生指数成份股之一。中信泰富之最大股东为中国国际信托投资(香港集团)有限公司，是北京中国国际信托投资公司的全资附属公司。在由全球领先的财经杂志《巴菲特杂志》、《世界经济学人周刊》和世界权威的品牌价值研究机构——世界企业竞争力实验室联合举办“2009年（第六届）中国25家最受尊敬上市公司”中信泰富凭借优秀的市场业绩和良好的品牌印象，荣获“中国最受尊敬上市公司”大奖，为中国企业奏响华彩乐章。===眾安房產有限公司==眾安房產有限公司（00672.HK）成立於1997年，於2007年11月13日在香港聯合交易所有限公司主板上市，成為浙江省第二家在香港主板上市的房產企業，並創下當時浙江房企在港上市融資之最，是中國長江三角地區具領先地位的房地產發展商，開發專案涵蓋中高端住宅、酒店及城市綜合體等不同物業。自1997年成立以來，逾十三年房地產發展經驗，眾安房產以浙江本土市場為核心，率先進入合肥、淮北、蘇州等長三角地區主要城市，並在當地建立了穩固的品牌優勢。為使業務營運和收入來源更為多元化，集團亦同時開發及持有商用物業作長線投資，包括購物中心、辦公大樓、酒店和服務式公寓等。眾安房產堅持“以人為本”的理念，秉承世界建築的人文歷史精髓，持續追求開發專案的高品質，建立卓越品牌，尤其專注于技術創新、結構完整、環境和諧以及景觀效果。集團的多個開發項目榮獲地方及國家級獎項：眾安•景海灣2010年獲新浪網評選的“杭州年度最具影響力樓盤”；眾安•溫哥華城•星月湖畔獲評2010年“淮北房地產十大品牌樓盤”；眾安•啟航社獲新浪網評選的“2010年度最佳口碑樓盤”；杭州國際辦公中心被評為“ 2008 - 2009 中國城市建築新地標”；國泰花園獲2008 “住房和城鄉建設部 AA 級住宅”認證，2006年獲建設部嘉許為國家康居住宅示範工程最高標準獎；恒隆廣場榮獲CRCE 2006中國商業地產創新組合獎；新白馬公寓2005年杭州獲建設部及文化部共同頒授人居經典綜合大獎。展望未來，眾安房產將繼續立足長三角地區，把握區域雄厚的經濟增長潛力，持續關注城市未來的“核心地塊”，專心營造高品質房產，致力於成為持續穩健成長的房地產商，並積極實踐“創造良好城市景觀”的社會責任，建設文明、和諧、優雅的居住環境。企业文化：企业口号：戰略引領未來企业使命：建立競爭、增進團隊精神、相互尊重、促進企業發展、提倡奉獻、實現企業效益企业愿景：以低成本的房產開發為基礎，以生命服務為主線，打造城市生活綜合體，推進商業服務業，成為長三角最具競爭力的房地產開發商经营理念：秉承世界建築的人文歷史精髓，建設持續發展的城市生態景觀， 創建百年質量的民眾精品樓盤，宣導舒心和諧的家居生活文化核心文化：敬業求實、團結進取、創新高效、誠信公開企业精神：困難面前要昂首，逆水敢行舟；成功之後須低頭，順境方持久===合肥城建发展股份有限公司==合肥城建发展股份有限公司是市属国有控股的具有壹级资质的房地产开发企业，2008年1月在深交所成功上市，成为安徽省首家房地产上市企业(股票代码002208)。目前股本32010万股，合肥市国有资产控股有限公司持股57.89%。公司内设9个部门，下设2个全资子公司（合肥城建蚌埠置业有限公司、合肥城建广德置业有限公司），1个控股子公司合肥城建巢湖置业有限公司。现有员工128人，具有研究生学历的22人，占公司总人数的17%，具有中高级职称的43人，占公司总人数的34%。合肥城建紧抓合肥“大发展、大建设、大环境”的机遇，紧跟合肥加快建设现代化滨湖大城市的步伐，依托资本市场，主营房地产开发与经营，先后打造了琥珀山庄、世纪阳光花园、琥珀名城等多个精品住宅小区，获得了国家、省、市行业内的多项大奖，开创了公司快速发展、科学发展的新局面。获得了2011中国房地产上市公司综合实力百强、2011中国房地产开发企业200强、首届中国责任地产TOP100第81位、08-09年度A级纳税人、2009年度合肥市纳税突出贡献单位、2010年度合肥市房地产开发投资纳税十强企业等多项荣誉，琥珀名城沁园成为合肥市第一个省地节能环保型国家康居示范工程，并在可再生能源建筑应用上作出了较大贡献，为全省人民创造着绿色宜居的美好生活。目前，合肥城建旗下“琥珀”品牌已在全省绽放，合肥城建也将乘着十八大东风，砥砺奋进，以更加优质的服务、更加优良的质量朝着全国百强房企的目标锐意拼搏，用品牌赢得市场，用实力铸造长青基业，为“大湖名城 创新高地”及安徽区域发展鼓劲助威！ 企业文化：企业精神：团队、规则、自律、责任企业质量方针：以人为本、塑造精品；以质为纲、追求卓越企业使命：以城市建设为己任，创建没好生活，发展企业，服务社会企业愿景：成为受尊敬的全国房地产行业百强企业企业价值观：服务至上、诚信公平、创新进取、理性发展、和谐共进企业发展战略：以普通商品住宅及商业地产开发为主营业务，适当拓展综合商务写字楼的开发建设，以合肥为核心将公司业务向周边二三线城市扩张，进而走向全国，依托资本市场，不断通过品牌推广和标准化复制，走业务扩张和区域扩张并举之路，快速提高公司的业务规模和盈利能力。===上海证大房产==上海证大房产是证大集团房地产业务的旗舰公司，也是香港主板的上市公司（0755.HK）。证大房产于1994年开始涉足房地产业务，十几年来，已经发展成为以上海为核心，足迹遍及浙江、江苏、四川、东北等地的综合性房地产集团，已经完成１００万㎡以上的开发规模，具备各类物业的开发、经营和物业管理经验，连续三年跻身上海市房地产开发５０强，并于2004年荣获上海市房地产业四大著名商标之一。 　　“扎根上海，布局全国”，证大房产坚持自身独有的发展战略，作为综合性地产营造商，兼备住宅物业和商业物业的开发能力，并将继续加大商业类物业的开发和经营。在上海等一线城市重点发展商业、酒店、写字楼等商业类物业。提供有活力的优质生活配套和精神化消费的建筑产品。在城市化进程迅猛的二线城市，以满足市民日益提高的居住生活的需要，规模化的提供优质的居住社区，以此保障二线城市良好的资产流动性，维持企业健康蓬勃的发展。 　　“证大建筑艺术生活”，是证大房产始终坚持的差异化品牌战略。除了提供良好物质空间，证大房产努力使开发的产品能适应消费者精神、文化和审美的要求，拒绝平庸，开拓创新。证大房产追求人文精神，注重社会价值，并赋予每个房地产项目以个性化元素和文化内涵。证大房产始终如一的以为消费者提供艺术化的生活空间为己任。 　　作为一家品牌至上的综合性房地产营造企业，证大房产将继续坚持“追求专业品质，建筑艺术生活”的宗旨，以更加开放和创新的精神创造价值，回报社会和股东。===北京科技园建设（集团）股份有限公司==北京科技园建设（集团）股份有限公司（以下简称“北科建集团”）成立于1999年，是以科技地产为龙头、商业地产、住宅地产协同发展，按照现代企业制度组建的大型国有企业集团，拥有11家分、子公司和2家参股公司，集团连续五年被评为中国房地产百强企业，2009年被授予中关村科技园区建设二十年突出贡献奖、中国自主创新杰出贡献奖和中国最具影响力企业。2011年荣膺中国科技地产领军企业、2011创新中国十大突出贡献单位等殊荣。北科建集团始终坚持以建设世界一流科技园区为己任，以“服务区域经济、助推产业升级、加速科技转化、提升社会贡献”为企业使命，秉承“社会效益为首，经济效益为本”的经营理念，成功打造了中关村核心商务区、中关村软件园、中关村生命科学园等高科技专业化园区，成为推动首都经济社会发展和高新技术发展的强大引擎。中关村软件园被授予“国家软件产业基地”、“国家软件出口基地”和北京市“文化创意产业集聚区”；中关村生命科学园被命名为“国家生物产业基地”。区域成功吸引了中国普天集团、中国化工、中国机械工业集团等数十家大型企业集团总部和微软、IBM、新浪、生物芯片国家工程研究中心、美国健赞、瑞士先正达等4000多家IT、生物医药等高新技术企业入驻，仅2010年区域产值超过2600亿元，上缴税收超过160亿元。嘉兴长三角创新园位于嘉兴市秀洲新区，项目总投资100亿元，占地1100多亩，建筑面积约150万平方米，。项目建成后，预计年均产值250亿元，实现就业5万人。无锡中关村软件园太湖分园占地面积1040亩，规划建设面积77万平方米，项目投资80亿元，以软件研发、服务外包和物联网信息服务业为主导产业，以创意产业、总部基地和软件研发中试功能为辅助，配备五星级酒店、餐饮、娱乐等完备的公共设施，是集团倾力打造的基础设施完善、功能配套齐全、信息网络发达、生态环境优美、健康人文和谐、产业布局合理、专业服务一流的国际化综合生态高科技产业园区。园区建成后，预计年均产值100亿元，实现就业3万人。在努力建设和运营好专业园区的同时，北科建集团还开发建设了北京领秀硅谷、领秀新硅谷、领秀慧谷、领秀观山悦，云南昆明星泽园、星云园、星宇园等系列高档住宅地产开发项目，使“领秀”成为北京住宅地产领域的知名品牌；集团还承担了中关村广场购物中心大型商业中心的运营，开发了中关村国际商城、中关村e 世界等商业中心。成为推动区域经济增长的强大引擎，努力为区域经济发展方式转变和经济结构调整做出新的更大贡献。北科建集团坚持自主创新，在国内首次实施了“统一规划、政府引导、市场化运作”规范的土地一级开发模式；建设了全国第一条集天然气、电力、上水、中水、电信、热力、供冷七条市政能源管线为一体的综合管廊和地下交通环廊；建设国内第一座采用冰蓄冷方式的节能型超低温区域集中供冷站，实现了保护环境、节约能源有机结合；形成了以规划设计、监理、总包、成本、招标、采购等关键环节严格把控的程序规范、系统实用的开发项目管理体系，获得北京市企业现代化创新管理一等奖；研究开发了超大规模地下空间的安全管理系统，用于中关村广场地下空间的管理，填补了国内空白。北科建集团注重团队建设，现有员工800多人，平均年龄35岁，70%具有大学本科以上学历，45%具有中高级职称，涵盖了规划设计、项目融资与运营、基础设施建设、成本控制、园区招商和综合服务等各个领域，打造了学习型、专家型、创新型的复合型开发建设团队，培育了以人为本、诚实守信、创新发展、积极向上的企业文化。北科建集团有着500多万平方米的科技地产和住宅地产二级开发项目，总投资300多亿元。集团将通过优化主业结构、完善集团管控、增强资本实力等措施，以理念创新、模式创新和产品差异化为竞争策略，构建以科技地产为核心，住宅地产和商用地产协同发展的主营业务格局，使集团发展成为以科技地产为特色的综合性地产开发企业集团，在实施国家自主创新战略和新兴产业发展中做出更大贡献。集团战略战略目标：到2015年，北科建集团综合实力达到北京市同行业前列水平，综合绩效达到A股市场同行业中上水平，成为国内科技地产第一品牌，力争成为总资产400亿、净利润80—100亿的综合性开发企业集团。企业愿景：成为国内一流房地产开发企业集团企业使命：服务区域经济、助推产业升级、加速科技转化、提升社会贡献战略定位：建设成为以科技地产为特色的综合性房地产开发企业集团经营理念：社会效益为首，经济效益为本集团优势一是突出的品牌效应。北科建建设了中关村，中关村成就了北科建，北科建集团借鉴世界一流科技园区开发经验，成功开发了中关村核心商务区、中关村软件园和中关村生命科学园以及领秀系列园区配套住宅，确定了北科建集团在中国科技园区领域的引领地位，形成了良好的知名度和美誉度。二是强大的资源整合能力。依托科技园区和住宅开发实践，北科建集团逐步形成了有效整合政府资源、科技产业资源以及金融机构资源的特殊优势，坚持以优质服务和良好信誉，为高科技企业提供设施完善、服务周到的产业环境，搭建了一系列科技产业服务支撑平台，为科技企业成长壮大建立了一流空间，并与各级政府、跨国公司、知名科技企业、实力科研机构、金融服务机构建立了良好的长期合作关系。三是先进的城市规划理念和持续的创新精神。北科建集团借鉴世界先进的城市规划理念和世界一流科技园区开发经验，根据区域发展战略规划，科学确定园区产业定位，并通过严格的业态控制，实现城与业的有机融合，深刻掌握企业成长规律，针对企业不同发展阶段，提供针对性的产业服务，同时在园区建设过程中，充分应用科技元素，体现园区节能、环保、低碳、绿色的特点。四是全业务链的开发能力。北科建集团全方位深刻总结十多年的园区及配套住宅、商业开发运营经验，保持创新，建立了从项目规划总包管理、监理管理、招标管理等十大项目开发关键节点把控制度，形成了从土地投标到物业经营的项目全过程开发体系，练就了一支具有强烈责任心和使命感及专业技术强、综合能力高的高素质团队，形成了集团市场竞争的综合优势。企业文化品牌目标：全力打造国内科技地产第一品牌科技地产品牌：引领科技地产、共享财智人生住宅地产品牌：为科技筑基、为人居而为商业地产品牌：体验新科技、享受新生活核心价值观：正德健行、立己达人企业精神：责任、创新、和谐、成长员工核心素质：忠诚自律、学习成长、团队合作、高效执行科技地产是北科建集团“十二五”期间的战略性业务，是以地产开发为手段，整合科技和产业发展要素，对接金融资本市场，为创新型和成长型提供研发载体和产业增值服务的综合平台，已经超越了普通房地产业务范畴，是服务科技创新的技术创新体系平台，是国家自主创新体系的重要组成部分。北科建集团科技地产业务包括科技新城和高端科技园区两种产品类型。科技新城是产业研发区、商务功能区和生态住宅区三种功能的有机集成，遵循“以城带业、以业兴城、宜居宜业、和谐发展”的项目理念，打造产业化城市。高端科技园区则遵循“环境清新优美、配套功能完善、产业高度集聚、自主创新活跃”的标准来开发运营，提升城市创新竞争力。嘉兴长三角创新园：位于浙江省嘉兴市秀洲区，创建可持续发展的、自身结构完整的长业链。项目完成后，预计年均产值250亿元，实现就业5万人，科技新城的开发将进一步提升嘉兴城市形象，增强城市竞争力，助推嘉兴市成为长三角经济圈桥头堡。无锡中关村软件园太湖分园：项目于2008年9月正式落户无锡太科园，由北科建集团控股、北京中关村软件园发展有限责任公司和无锡太湖国际科技园共同投资开发，无锡市委、市政府高度关注和重点推进的高端专业化科技园区。园区南临太湖，北临生态湿地公园，占地面积1040亩，规划建设面积77万平方米，项目投资80亿元，是集软件与通信产业研发、高端服务外包、中小企业孵化器、产业中介服务以及高级软件人才研修与培训为一体的国际化生态高科技产业园区。园区建成后，预计年均产值100亿元，实现就业3万人。青岛蓝色生物医药产业园：项目位于青岛国家高新技术产业开发区，总建设规模约195万平方米，其中孵化器建筑面积约12万平方米。项目计划总投资约53亿元，园区建成后，预计年均产值100亿元，实现就业3万人，将加速山东半岛蓝色经济发展，助推青岛成为世界一流的海洋科技产业基地。住宅地产住宅地产是北科建集团“十二五”期间的基础性业务，是北科建集团降低战略性风险、支持科技地产投资、保证科技地产的运营策略。同时，北科建集团积极承担保障房建设，履行国企社会责任。集团打造的“领秀”系列住宅已成为北京房地产领域的知名品牌，包括领秀硅谷、领秀新硅谷、领秀观山悦一期。北科建集团在建项目包括北京的领秀慧谷、领秀观山悦二期，浙江嘉兴的领秀智谷，云南昆明的“星”系列住宅等，总建筑面积达到200多万平方米。相关项目如下：领秀·硅谷是中关村科技园区配套住宅项目，项目位于中关村科技园区核心区北部，近邻清华大学、北京大学，毗邻中关村软件园、生命科学园及上地信息产业基地，遥望西山风景区、圆明园、颐和园等风景名胜，具有独特的人文环境和优美的自然景观，以其优美的绿色生态环境、先进完备的配套设施、便捷的交通等巨大优势成为北京楼市中的一个成功典范。领秀·新硅谷坐落于中关村科技园核心区北部，毗邻上地信息产业基地、中关村软件园和生命科学园，是北京中关村科技园区的高档配套住宅项目，也是领秀硅谷后的精品升级之作。领秀·慧谷坐落于京藏高速路与北清路—七北路交汇处核心地带，中关村北部上风上水之地，是中关村科技园区规划范围内位置最佳的住宅配套用地。建筑面积约50万平方米，包含15万平方米两限房、35万平米商品房及商业服务配套设施，综合容积率1.79，绿化率35%，是一个高绿化低密度的高品质社区。领秀·智谷位于嘉兴长三角创新园项目商务功能区北侧，与产业研发区相接，规划总建筑面积约16万平方米，由11幢17至27层高层板式住宅组成。在历经繁华的同时兼得秀清港30米景观绿化带，1600亩秀湖中央生态公园和3800亩石臼漾湿地公园生态景观。领秀·观山悦项目作为北京市山居别墅小区的代表，位于风景迷人的十三陵水库风景区，占地面积42公顷，总建筑面积8万平方米，容积率0.38，绿化率40%，每栋建筑都拥有私家院落和花园，背靠凤山，依山而筑，错落有致，围合庭院，大写意的立面设计，丰富的穿廊灰空间，坡屋顶和平屋顶勾勒起伏的天际线，是北京市绝无仅有的既可近城而居又可揽山入怀的山居宅邸。云南项目是北科建集团和星耀集团倾力打造的运动型、智能化、环保型、科教型、养生型高档居住社区。项目分为星泽园、星云园、星宇园、星辰园四个地块，位于昆明官渡区，现新亚洲体育城新昆洛路以东，广福路以北，北侧为橘郡、枫林、彼岸等地产开发项目；南侧为广普沟、子君村及城市拟开发用地；东侧为老昆洛路；西侧则与新亚洲体育城前期相连,与云大附中、星都国际总部基地三期隔新昆洛路相望。占地880亩，净用地685亩，总建筑面积148.09万平方米，其中地上建筑面积120.79万平方米，地下建筑面积27.3万平方米，住宅99.87万平方米，商业8.96万平方米，公建1.26万平方米，地下30.4万平方米，总户数9196户，绿化率46%，容积率2.64。商业地产商业地产是北科建集团“十二五”期间的培育性业务，既是北科建集团拓展业务结构、丰富盈利模式的重要方式，也是北科建集团加大服务科技地产力度、提升园区商业服务质量，保证园区品质的重要补充。相关项目如下：中关村广场购物中心：地处中关村广场核心地带，主体结构沉潜于10万平方米的城市花园下方，建筑面积20.5万平方米，其中商业建筑14.44万平方米，车库建筑6.05万平方米，是集休闲、娱乐、购物、餐饮于一体的综合型购物中心，以创新、时尚、轻松为主旨，由大型超市、主题百货店、步行街、精品专卖区、大型影城五部分组成。中关村金融中心：中关村金融中心I期为北京西部地区最高的建筑和最高档的写字楼；中关村金融中心II期，是一座集5A级写字楼和商业用房为一体的高档物业。中关村金融中心III期由五星级商务酒店、国际A级商业中心和国际甲级写字楼三栋建筑组成。中关村e世界占据金角银边之势，东依中关村大街，北与中关村人气最旺的海龙电子城、鼎好电子商城成犄角之势，扼“电子商贸金三角”门户。得交通、人气、资源等先天之利，成为中关村有效人流的最新聚集地，占地面积为22089平方米,总建筑面积158017平方米,其中地上建筑面积95063平方米；地下建筑面积59627平方米。商业标准层面积接近8700平方米。E世界，创造中关村新一代电子商贸卖场，新一代卖场投资经营理念，塑造新一代以海龙、鼎好、e世界形成的电子商贸“金三角”，是中关村最具规模的商业综合体。产业服务北科建集团在深刻总结十多年科技园区开发规律和经验的基础上，传承创新，率先在业内开创了科技地产全新的科技园区开发模式，并把产业服务体系的构建作为科技地产业务的重要内容，逐步形成了具有北科建特色的科技园区产业服务体系：以产业发展要素资源的集聚整合为核心，以搭建产业创新发展平台为手段，以促进高新技术产业发展为目标，以专业服务与综合服务相结合为特色的立体多维产业增值服务支撑体系。产业服务体系是北科建集团科技地产业务的特色，是提升北科建集团核心竞争力的重要内容，北科建集团产业服务体系主要包括六个方面：资本服务　企业可以分为初创期、种子期、成长期、扩张期，园区针对不同时期和不同风险施以不同方式的投融资服务。北科建集团不仅未来将建立自己创业投资基金，同时通过聚集银行、担保公司、再担保公司、小额贷款公司、天使投资、风险投资公司为企业提供银行贷款、小额贷款、贷款担保、帮助企业获得政府扶持资金、为企业担当融资顾问，为企业提供全方位多层次的资本支持服务。技术服务北科建集团从科技园区的产业定位出发，积极构建技术、产业紧密结合的公共技术平台，同时通过引进专业机构提供专利及知识产权服务，促进企业专利、技术、产品的交易及转移，推动产学研纵深发展。比如北科建集团在青岛蓝色生物医药产业园投入5000万自建公共技术专业服务平台，供中小企业租用。人才服务北科建集团通过引进服务机构，帮助企业代理企业立户、员工存档、毕业生户口申报、社保缴纳、人才引进，为企业在人事工作上节约时间、精力，使人事工作更为便捷、高效；通过组织校园招聘会和园区综合招聘会、专业网站信息发布、人才库与专家库的建立、开展各项专业培训、举办人事经理交流会等方式等帮助企业解决人力后顾之忧。市场服务北科建集团通过推动行业协会和联盟的建立，加强政府、企业、市场的对接。通过举办科技成果展览，组织入园企业参加行业展览、论坛、会议、沙龙等活动进行企业技术成果展示、推介及交流以及媒体集中宣传，加大市场与企业之间的信息沟通。政策服务北科建集团积极收集国家、省、地、高新区在税收、房租、人才、产业等各方面的优惠政策，并通过与当地政府的合作，使政策在园区内切实贯彻和落实；并通过培训及组织入园企业进行创业专项、创新基金、产业化专项各领域政策的申请，帮助企业获得政府资金支持。中介服务北科建集团通过聚集工商、法律、财务、知识产权、风险投资机构，为企业提供代理工商注册、高新认定，税务代理、法律顾问代理、财务代理，为高新技术企业提供基本中介服务。科技园区产业服务体系的构建是一项长期坚持、不断完善的创新服务系统，是科技园区能否成为高新技术产业创新平台的重要组成部分。北科建集团将继续在实践中根据高新技术企业发展的需要逐步构建更加完善更加丰富的科技园区产业服务体系。===成都森宇实业集团有限公司==成都森宇实业集团有限公司成立于1995年，是一家以房地产开发为主的大型现代企业集团，是四川省房地产开发企业综合实力10强单位。公司享有房地产二级开发资质，"AAA"信用资质等级。集团下设全资子公司四川成都瑞康建筑设计院，设计领域全面，实际工程经验丰富，经济和社会效益优良。10余年来，森宇集团秉承“争创一流，追求卓越”的企业理念，先后开发了“华阳府河音乐花园”、“温江森宇音乐花园”、“牧马山维也纳森林别墅”、“温江美茵河谷”、“翰林上岛”等代表性项目，开发面积逾百万平方米。现在重点打造成都风景名片——南湖旅游度假区，并在景区内开发150万平方米ART-DECO建筑风格高端住区——南湖国际社区。森宇集团自成立以来，始终坚持以“追求卓越，争做一流品牌房地产企业”为发展目标，以雕琢完美的精品意识，不断开拓创新，创造了令人瞩目的销售业绩，确立了其本土龙头开发企业地位。通过多年的辛勤努力，森宇集团赢得了市场和社会的广泛认同，荣获：“2003中国（成都）楼市总评榜中国（成都）城市运营商”、“四川省首届房地产核心影响力推介会十大核心名企”、“中国城市运行商50强”、“首届金芙蓉杯最具影响力企业”等多重荣誉。“维也纳森林别墅”被评为“四川省首届房地产核心影响力推介会十大核心名盘”，并荣登“2003中国（成都）楼市总评榜2003十大住区环境年度大奖”榜首。2006年强势出击的“美茵河谷”更是赢得了“2006年中国十大明星楼盘、2006成都外籍人士喜爱楼盘”、“居有所值典范楼盘”的殊荣。同时，森宇集团还荣获“首届中国西部房地产十大品牌企业”、“2006代言成都巅峰品牌开发企业”称号。成长至今，森宇集团已具备了雄厚的经济实力和强大的开发实力，进入高速发展的黄金时期。在未来的进一步发展中，森宇集团还将一如既往的秉承“建筑共享的幸福”这一人居理念，以更快的速度、更坚实的步伐，不断向新的成功迈进！===重庆中渝物业发展有限公司== 重庆中渝物业发展有限公司成立于1992年6月，为中国房地产开发一级资质企业。2006年11月，“中渝置地”（股票代码：1224）在香港联交所成功上市，开辟了新的融资前景。     	 目前，公司在重庆两江新区核心区域、大学城、万州及昆明等地拥有多个开发项目和大量土地储备。公司已建成项目包括加州花园、加州城市花园、汇景台、加州1号、山顶道壹号等小区，共完成建筑面积200余万平方米。中渝发展正倾力打造“春华秋实” 、“爱都会” 、“梧桐郡” 、“都会首站” 、“都会9号” 、“山顶道8号” 、“山顶道国宾城” 、“山顶道御府” 、“滨江一号” 、“云都国际” 等多个项目。      	2011年，位于渝北区新牌坊片区的“中渝国际都会”设计方案的开启，标志着200万方大型城市综合体成功启航。更携手香港新世界酒店，韩国CGV高端影城，台湾新光三越百货集团等，向国际化迈进。    	 20年来，中渝发展秉承“以诚信为本，以品质至上，以创新求发展”的企业理念，获得了一系列的殊荣：2011年首届“中国责任地产TOP100” ； 2009年至2011年连续获得中国土木工程最高奖项“詹天佑大奖”  ；1998年至2011年连续获得“中国房地产诚信企业” 、“重庆市重合同守信用企业” 、“重庆市房地产开发企业五十强”等多个奖项。      	中渝发展，继往开来。依托重庆直辖、两江新区、保税港区等乐观的外部环境，凭借优秀的土地资源，和稳健的财务状况快速发展，在发展中求创新，不断践行先进的管理运营模式 ，为客户、员工和社会创造更加美好的生活而奋斗。1998年至2005年连续六次获重庆市重合同守信用企业；　 1999年至2003年连续获重庆市第一、二、三届房地产开发企业五十强； 2001年获重庆市十佳外商投资高营业额企业； 2001年通过ISO9001：2000年版国际质量认证； 2002年获重庆市“50佳”房地产交易诚信企业； 2002年至2003年连续两年获中国重庆地产品牌企业； 2004年4月被国家商务部评定为信用等级AAA级企业； 2005年至2006年被中国房协评为“中国房地产诚信企业”； 2006年9月被重庆银行业协会授予“信贷诚信单位”称号； 2007年中国最具竞争力房地产企业100强；2008年重庆房地产企业50强；2009年重庆十大慈善企业；2009年度重庆市房地产开发行业信用品牌企业。===中粮地产（集团）股份有限公司==企业介绍中粮地产（集团）股份有限公司（000031）是一家全国性、综合性的房地产开发上市企业，总部位于深圳市，属国家核定的以房地产为主业的十六家央企房地产企业之一，控股股东是世界500强企业“中粮集团有限公司”，房地产开发业务是中粮集团的三大主营业务之一。中粮地产主要业务范围包括了住宅地产、商业地产、工业地产，拥有北京、上海、成都、深圳等10个城市公司。中粮地产战略定位于要成为有综合市场影响力的国内领先房地产企业，目前，已成熟的产品系列主要有鼎级景观住宅系列、都市精品住宅系列、大悦城综合体系列、祥云国际系列等几大系列。中粮集团作为世界500强企业，其品牌优势和资源优势为中粮地产的发展创造了优越的条件，中粮集团2010年全面提出“两链战略”，即全产业链粮油食品企业和全服务链城市综合体。在以“大悦城”为品牌的商业地产开发上，中粮地产正全力推动以大悦城为品牌的城市综合体发展战略的落地，目前，中粮地产在建的城市综合体有深圳宝安25区的深圳中粮大悦城等项目。“大悦城”年轻、时尚、潮流、品位的品牌定位得到了市场和客户的高度认可，以大悦城为品牌的城市综合体项目对带动经济增长产生了显著的拉动作用。中粮地产在全国已成功开发了一系列品牌知名度较高的住宅项目，如：北京祥云国际生活区、上海翡翠别墅、成都中粮御岭湾、成都祥云国际生活区、深圳中粮澜山、深圳鸿云、深圳锦云、深圳一品澜山、南京颐和南园、苏州本源、长沙北纬28度、沈阳隆玺壹号等数十个项目，各项目以高品质、高定位、高附加值赢得了客户的一致好评。中粮地产近几年取得了长足发展，资产规模已达到300多亿，在宝安还拥有100多万平米的工业厂房，目前，公司成长性较好，资产规模不断扩大，资产状况十分优越，未来发展的动力十足。企业文化中粮地产文化是中粮地产灵魂所在，是一种个性的、务实的、创新的企业文化，是企业持续经营的核心竞争力。 　  中粮地产文化管理体系分三个层次：第一层次是通过建立完善的制度来规范企业决策与员工行为；第二层次是通过企业理念的深入浸润，增强企业核心凝聚力，推进中粮地产精神文明建设，塑造良好的企业形象；第三层次是以丰富多彩的文化生活，陶冶出中粮地产团队健康高尚的道德情操、团结友爱的精神风貌和求实进取的工作作风，给企业的快速发展注入了无穷的动力。  　 中粮地产将通过提供高品质、高附加值的地产作品及高质量的服务，使顾客享受舒适完美生活；通过诚实守信、平等互利的经商原则实现合作各方的共赢；通过员工与企业的共同发展，为员工创造实现自我价值的成长空间；通过理性的、持续的经营发展，为股东提供稳定的、丰厚的回报；通过贡献物质财富和精神财富，为社会创造卓越的城市空间。===时代地产==时代地产，中国房地产百强企业，华南地区最具影响力之一的房地产开发企业。公司主要从事房地产投资、开发、管理等业务。公司业务辐射广州、佛山、珠海、中山、清远以及长沙等经济发达城市。时代地产创立了独特的"生活艺术家"理念，在产品中融入高尚的文化艺术，创造出领先的生活模式：为满足成长型客户的需要，时代地产悉心打造了以时代玫瑰园（广州）、时代花生（广州）、时代•糖果社区（金沙洲）为代表的时尚动感社区；为满足成熟型客户的需要，时代地产精心打造了以时代倾城系列、时代城（佛山）等为代表的高尚优雅社区；为满足成功型客户的需要，时代地产倾力打造了以时代外滩（广州）、时代南湾（广州）、时代•依云小镇系列为代表具有非凡品位的新一代豪宅社区。"让更多人实现向往的生活"是时代地产的企业使命；"爱、专注、创造"是时代地产的核心价值观；"品质让顾客惊喜，服务让顾客感动"是时代地产的经营理念。作为中国地产界的"生活艺术家"，时代地产通过专业精神和里程碑管理模式，持续不断地提升产品品质和创造生活艺术；从地产到超越地产，从品质到品位，时代地产正发展成为中国最优秀的房地产企业。企业文化时代地产是国内最早将地产和艺术结合的探索者之一，深入思考建筑与生活以及广义的人文艺术之间的关系，以“生活艺术家”为独特定位，率先将国家级美术馆、艺术沙龙等引入社区，使艺术与生活融合，致力推动社会文化艺术发展，也为自身发展开辟了领先的新视野。通过十多年的不懈努力，企业建立了独特的优势。此外，时代地产历来重视企业文化建设，每年举行各种员工文化活动，同时积极支持社会文化艺术的发展，用行动诠释了“生活艺术家”的品牌理念。其中包括：●年会时代地产年会是每年不可缺少的“家庭盛会”，每届年会在激扬管理团队士气、营造良好组织气氛的同时，进一步深化内部沟通、促进战略分享。此外，年会在娱乐、励志、分享的基础之上，将为新一年度的工作奏响序曲。历年年会主题：2007年2月-《发现生活之美》、2008年2月-《2007时代风云荟》、2009年2月-《鼓》、2010年2月-《HOME》、2011年1月-《Together》、2012年1月-《前进的力量》、2013年2月-《突破》。●才艺大赛时代地产始终注重企业文化建设，已连续举办5届的员工才艺大赛，不仅是员工展示才华的舞台，更是时代地产持续提升生活品质和创造生活艺术的体现。每一位时代人在全情投入工作的同时，也热爱生活，乐于发现生活之美，他们用行动诠释了“生活艺术家”的品牌理念。历年年会主题：2007年9月21日-《创意惊喜》、2008年9月7日-《秀才出来》、2009年12月26日-《时代达人》、2010年10月29日-《时代员工艺术作品展》、2011年11月27日-《我配，SHOW》、2012年9月1日-《齐TEAM大胜》。●运动会时代地产暨社区联合运动会自2002年首次举办以来，迄今已成功举办过十一届，现已成为时代地产企业文化和品牌建设的重要组成部分，为时代地产旗下各公司、各社区业主搭建了一个良好的沟通平台。随着规模的日渐扩大，时代地产暨社区联合运动会日臻成熟，在业内的影响力也日渐扩大，赢得了良好的口碑，更树立了时代地产将艺术融入生活、融入运动的良好企业形象。●生活艺术季生活艺术季是时代地产“生活艺术家”品牌主张之下的一个子品牌，推出群众喜闻乐见、具备参与性与观赏性的各类艺术形式，与时代美术馆、时代慈善基金会共同构成时代地产的“艺术”品牌。通过艺术隔绝烦杂，抚平内心的困扰，分享全世界的生活艺术气质。===嘉里建设有限公司==规模嘉里建设有限公司（「嘉里建设」）是香港最大的地产投资发展公司之一，在中港两地均拥有多个大型建筑项目。嘉里建设占据策略性优越地段，开设物流中心、营运货仓，以及兴建多个主要基建项目。嘉里建设占据策略性优越地段，开设物流中心、营运货仓，以及兴建多个主要基建项目。 其多元化的发展方向，令嘉里建设於中港两地市场得以迅速发展。其多元化的发展方向，令嘉里建设于中港两地市场得以迅速发展。拥有高质素大型建筑项目，遍及中港两地拥有高质素大型建筑项目，遍及中港两地为旗下物业租户及住客，提供优质而全面的管理服务为旗下物业租户及住客，提供优质而全面的管理服务荣获标准普尔“ BBB- ” 投资等级总资产值超过669亿港元恒生综合指数、恒生香港综合指数、恒生香港中型股指数及地产建筑业指数成份股之一历史嘉里建设于1996年1月2日在百慕达注册成立，持有郭氏集团在中港两地之物业投资及发展和有关的基建项目权益。郭氏集团由郭鹤年先生创办，为亚洲其中一间最大及最多元化之企业集团，主要业务包括贸易、物业投资发展、货仓及物流营运、金融及保险业务；集团同时拥有亚太区14间上市公司的控制性股权，而嘉里建设为集团所拥有最大的上市公司之一。嘉里建设为香港最大的物业投资及发展公司之一，专注于豪宅市场；凭借优良的管理服务，令嘉里建设成为享负盛名的卓越地产商。 此外，嘉里建设不但是香港最庞大的货仓业主及营运商，亦正至力扩展旗下的物流业务。於1996年8月5日在香港联合交易所有限公司上市恒生综合指数、恒生香港综合指数、恒生香港中型股指数、地产建筑业指数成份股及摩根士丹利资本国际香港指数成份股之一荣获标准普尔“BBB-”投资评级屡获公司透明度及良好公司管治披露的相关奖项最新消息2013年3月13日 嘉里116.88亿投得何文田地皮 发展优质住宅项目===正源房地产开发有限公司==正源房地产开发有限公司，简称正源地产，英文名称Rightway，始创于1991年4月28日，当前，正源地产注册资本金约39亿元。正源地产在大连、北京、南京、重庆、长沙、西安、廊坊、淮南土地储备建筑面积为500万平方米。正源地产通过下设的中申建筑、正源装修、中源建材、正源物业、正源门窗、正源景观等全资子公司，构筑了集地产开发、建筑安装、装饰装修、建材生产、物业管理、门窗加工、景观设计及施工、BT项目于一体的完整的产业链，成为一家跨区域多市场的专业地产公司。正源地产通过积累的丰富的开发和建筑经验，发展了住宅开发、商业地产及酒店和工业地产三条主线，住宅产品创建了“幸福e家”（幸福e家：城市中心区大型社区）、“金融世家”（金融世家：城市核心区高端社区）“和“尚峰尚水”（尚峰尚水：城市新区大型生态社区）三条产品线。并成功开发了大连幸福e家、吉祥e家、北京金融世家、北京尚峰尚水、南京尚峰尚水、湖南尚峰尚水等产品。价值、专业、创新、资本、信誉是正源地产的核心竞争力。专业的精英团队，卓越的产品规划，创新的战略思考是正源地产持续健康发展的坚实基础。正源地产秉承以业主为本、追求其内心幸福体验的正源地产人文价值观和以产品为本，追求其全面卓越品质的正源地产的科学价值观，正在为跻身中国优秀的专业地产公司而不懈拼搏。社会公益古语有云：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”，终生勤勉，致思学问，是一个学生成就未来的前提与基础，而在前进与发展的道路中，学子们往往受制于家庭经济原因而影响自己的学业，正源地产作为一个热心公益的企业集团，自2005起成立“大连市希望工程‘正源’助学基金”，帮助考上大学而无学费顺利跨入大学校门的贫困生圆梦。正源地产，一直前行在公益事业的道路上，以社会责任为己任，以爱心传递为目的，21年来坚持奉献教育公益事业，它是教育公益的先行者。多年来，正源地产不断地以实践来证明和发挥着自己的社会责任：2005年正源地产出资400万元设立“正源助学基金”；2009年，建立了大连首个社区教育奖励基金“正源社区奖学金”和“正源格致教育奖励基金”；爱心送考……2012年10月31日，第七届“正源”地产大学生奖学金的表彰和颁发仪式将在大连交通大学隆重举行。届时，“正源”大学生奖学基金将会对来自大连理工大学、大连海事大学、东北财经大学、辽宁师范大学等12所高校的240名品学兼优的贫困大学生进行表彰，并授予他们过千元的奖学金。教育，是社会进步和发展的基石。环保，是实现可持续发展战略的引领者。一直以来，为支持教育公益事业和倡导绿色环保，正源人不仅为贫寒学子提供切实的资金支持，而且为他们带去宝贵的精神动力！正源人更用自己的点点滴滴善举为社会的可持续发展贡献自己的力量！一提起“农民工”这个词，首先反映在脑海里的一幅图像是涌入城市的人群，大包小卷，他们在建筑工地打工，他们在城市绿化带操作，他们做着钟点工、电子工……多年来，大连正源地产一直坚持向农民工传递着大爱，温暖着全城。===中新苏州工业园区开发集团股份有限公司==★ 背景中新苏州工业园区开发集团股份有限公司（简称：中新集团）是中新合作的载体和苏州工业园区的开发主体，公司成立于1994年8月， 2008年6月30日完成改制，注册资本为1.25亿美元。自2001年起，中新集团已经连续八年盈利，并已形成“土地一级开发和工业物业、房产开发、市政公用、多元化服务”的产业链，控股中新置地、中新公用、中新教服等多家企业，目前，中新集团正在积极筹备上市工作，并以此为契机，加快做大做强步伐，努力发展成为主业突出、前景良好、管理规范、文化优秀、具有核心竞争力的国际知名的园区综合开发运营商。目前，中新集团拥有中新置地88.83%的股份，作为中新股份重点发展的子公司，中新置地必将以更为强劲的发展势头，展开发展超越的新局面。★ 简介中新苏州工业园区置地有限公司（CSLAND），中国房地产开发一级资质企业，2001年4月由中新苏州工业园区开发集团股份有限公司与苏州工业园区地产经营管理公司合资组建，注册资本12亿元，拥有控股子公司4家、参股子公司3家，2009年底资产总额达68亿元。作为江苏省服务业名牌、江苏省著名商标企业，公司已连续七年荣获江苏省房地产业综合实力50强、连续八年荣获苏州市房地产开发综合实力20强称号，位居区域性品牌房地产开发商行列前茅。秉承“进取成就未来”的企业精神，不断增强“住宅专家”的企业核心价值，中新置地始终植根于园区、立足于苏州、辐射于苏南、放眼于长三角，以开发中高端公寓、花园洋房、精品低密度住宅为产业核心，延伸商业、物业等利于提升产品附加值和公司品牌的关联产业，加快企业集团化建设，持续提升企业竞争力。倡导“精工筑造、优品生活”的品牌战略，通过开发30多个经典项目，涵括了住宅、酒店、商业街、写字楼、工业厂房、公共配套等6种形态，逐步形成了“视野国际化、产品多元化、专业标准化、科技创新化、细节完美化、服务精细化”六大特色。2007年，公司成功获取张家港优质住宅地块，迈出了异地拓展的第一步，开发的“置地·甲江南” 住宅项目赢得港城消费者的青睐，为企业向周遍区域发展打下了坚实基础。公司致力于为公众提供优质的居住生活空间，践行着对生活品质的承诺与追求，初步形成了具有中新置地特色的产品序列化。 “湖居系列”，以大湖城邦、青湖语城、悦湖、荣域等项目为代表，傍水而建，依湖而筑，坚持“绿色建筑”的理念，采用新材料、新工艺，让建筑成为金鸡湖、独墅湖、青剑湖畔的一道亮丽风景线。“万国系列”，以美式的美庐花园、意式的东方维罗纳小镇、德式的德邑花园、澳洲风格的澳韵花园等项目为代表，力邀美国、加拿大、德国、日本等多国知名专业团队进行原创设计、精工打造，呈献出国际化的人居风情。 “星系列”以星虹国际、星东环、星月坊等项目为代表，主打商业地产品牌，定位于商务写字楼、特色商业街等核心商业综合体的营造。作为园区开发建设的主力军、国资国企排头兵，中新置地将不断精做强主业、加快转型升级，努力创造品牌价值，全面实现企业专业化、规模化、集团化发展。企业文化团队、荣誉、使命===方兴地产（中国）有限公司==方兴地产（中国）有限公司（简称“方兴地产”）是中国中化集团公司在地产酒店领域的旗舰企业。2007年8月17日，方兴地产在香港联合交易所上市，股票代码：00817。)方兴地产秉承“一线城市、黄金地段、优质商业物业开发和持有”的独特战略，致力于发展具有独特艺术品位，追求人、建筑、自然和谐共荣的高端标志性项目。公司业务由地产开发、物业经营、酒店投资三大板块组成。凭借独特的发展理念和极具竞争力的产品品质，方兴地产在短短几年间便已成为中国商业地产界的佼佼者。在地产开发板块，方兴地产凭借国际领先的设计、开发实力，打造了众多具有鲜明个性的经典建筑。方兴地产相继开发的上海财富广场、上海张杨滨江苑及珠海每一间等项目，都以超群的品位和卓越的品质赢得了社会各界广泛的赞誉。目前，方兴地产正在开发的上海港国际客运中心和上海国际航运服务中心两大项目，均是上海中心商业区中央区域的重要组成部分，也是上海市的重点项目。其中，上海港国际客运中心的结构施工已接近尾声，中海集团、中远集团、地中海航运公司等7家国内外大型企业已签订写字楼销售合同。而建设中的上海国际航运服务中心则将通过游艇港池等罕有设施，充分体现航运特色，形成与航运主题相符的沿江经典建筑群。以上两大项目竣工后，将在黄浦江畔首尾相连，形成一个绵延2公里、两倍于外滩长度的全新滨江核心区。作为中国高端商业地产界的领先企业，方兴地产进取的脚步从未停歇，“打造中国最有影响力的地产企业”这一远大理想，正在激励着方兴地产人锐意创新、协力奋进。方兴地产将继续发扬“诚信合作，海纳百川。精益创新，追求卓越”这一核心价值观，创造更加出色的作品奉献给社会，为股东、投资者及员工持续贡献财富。===中骏置业==中骏置业品质精铸之路，构筑传世家园　　中骏集团创立于一九八七年，主要产业包括投资控股、建筑机械、电力设备的制造和销售、房地产开发及物业投资等，并与日本住友、IHI两家全球500强企业建立合资关系，至今已经发展成为国内知名的大型综合性集团企业，中骏集团的多元化产业结构为中骏置业的发展奠定了雄厚的基础。　　中骏置业是中骏集团的核心企业，总部位于厦门，自1996年成立至今，已成功确立了福建省高端房地产市场的领先者地位，公司主要业务包括投资控股、房地产开发、物业投资及物业管理等，通过产业化规划发展，中骏置业现已成为一家实力雄厚的以地产开发为主，集地产行业上下游产业为一体化的综合地产运营商。　　秉承"构筑传世家园"的理念，中骏置业在福建省及北京CBD已成功开发北京世界城、厦门翠湖庄园、蓝湾半岛、海岸1号以及泉州西湖1号、蓝湾上城等多个城市优质地段的住宅及商业项目，并以高端品质引领市场，通过多个标志性高端项目开发，中骏置业品牌获业界广泛认同，并获众多奖项。公司及项目多次荣获"中国房地产品牌企业"、"中国国际社区十大名盘"、"优秀特色楼盘"、"厦门十佳雇主"等称号，并于2008及2009年蝉联中国房地产百强企业及百强之星。　　中骏置业秉持品牌化、专业化及市场化运作的经营理念，建立客户导向的经营体系，通过与贝尔高林、第一太平戴维斯、戴德梁行等国际知名团队的合作，不断引入先进的建筑、景观规划设计理念，提升项目的优质生活空间，为客户提供最满意的产品和服务。　　中骏置业将依托于海峡西岸经济区腾飞的发展机遇，以更加积极的发展策略，持续巩固区域内领先的市场地位，进一步拓展及深耕国内市场，提升品牌知名度，为社会及客户做出更大的贡献。企业使命：提供优质空间 畅享愉悦人生中骏置业以向客户提供优质生活空间为己任，致力于为人们尽享愉悦人生创造基础，为所到之处的城市功能完善和地域经济繁荣作出应有的贡献。企业宗旨： 营造温馨家园 承载梦想空间为给社会营造温馨、和谐、舒适的人文居住环境，中骏置业以追求卓越品质为企业宗旨,包括精心、科学的规划,人性化、个性化的优秀建筑设计，优质的售前、售中和售后服务，完善、及时的社区物业管理和齐全的社区周边配套设施。企业精神：勤奋、和谐、开拓、创意中骏置业倡导“勤奋、和谐、开拓、创意”的企业精神，在企业内部构建积极向上、团结协作、创新进取的企业文化和人才环境。经营理念：诚信为本 合作共赢中骏置业以诚信为立业之本，以与合作伙伴及社会整体共生、共进、共赢和达成利益最大化为经营目标。质量理念：坚持卓越 品质为先中骏置业将产品质量视为企业的生命，严格要求、严格管理、精雕细琢、精益求精，力求把工作和产品质量做到更好。服务理念：热情主动，多元化服务中骏置业以提供卓越的售后服务、制定并实践高标准的售后服务承诺来赢得客户信任并实现品牌化战略。===信达地产股份有限公司==信达地产股份有限公司是一家在上海证交所上市的上市公司（ 600657 ），原名北京信达地产股份有限公司（股票代码600657.SH）是中国信达旗下房地产开发上市公司，由信达投资有限公司控股。公司下属包括具有一级开发资质在内的房地产开发、投资企业16家，开发项目主要分布在上海、宁波、绍兴、嘉兴、台州、合肥、芜湖、马鞍山、海口、重庆、乌鲁木齐、青岛、太原、长春、沈阳、阜新等城市，在当地具有较强的市场影响力。公司开发的产品多次获得包括我国房地产开发领域最高奖项“广厦奖”在内的多项荣誉，并在立足于扩展已进入城市发展空间的基础上，加快进行全国化战略布局。     	公司从股东利益出发，逐步构建了较为完善的法人治理结构，有效提升了公司规范运作水平。公司荣获“2011中国房地产上市公司综合实力百强”，在上海证券交易所评选中曾荣获“2010年度信息披露奖”提名，在第三、第四届中国上市公司市值管理高峰论坛上连续两年获得“最佳创富IR奖”。公司股票入选上证公司治理指数样本股、中证500和上证基本面500指数样本股。    	公司以房地产开发为核心，以持有型物业经营、房地产金融业务和物业服务为支持，坚持房地产主业与资本运营协调发展和良性互动的发展模式，继续稳健经营、稳步发展，为企业创造更好效益，为股东创造更大价值，为社会创造更多财富。企业文化 ——企业愿景：建筑传递梦想   信达地产以提供宜居产品、品质生活为己任，将梦想中的建筑家园和生活希冀传递给千家万户。——核心价值观：以人为本、客户至上、回报股东、服务社会以人为本——坚持诚信、专业、高效、创新的企业宗旨，为员工搭建发展平台，实现员工与公司的共同发展；客户至上——以客户需求为出发点，提供让客户满意的具有高性价比的房地产产品和贴心周到的物业服务；回报股东——实现良好的公司治理、有效的组织管控和高效的经营管理，创造股东满意的经营业绩和投资回报；服务社会——改善人们的居住环境，构建和谐的生活空间，促进城市建设和经济发展，承担企业社会责任。品牌理念：品牌标识语诠释：    建筑承载梦想，建筑传递着我们对于美好生活的希冀，信达地产将为之不懈努力，将梦想中的建筑家园传递给千家万户。品牌价值观：   理解客户需要，开发宜居产品，建设美好家园。 ===华远地产==“华远地产”是国内房地产业最早创立的品牌之一，至今已诞生二十余年。华远地产于八十年代初进入房地产业，一直致力于开发高品质的具有市场代表性的房地产产品。1987年北京市西城区华远建设开发公司成立，1993年改组为北京市华远房地产股份有限公司（“原华远房地产”），之后陆续完成了中外合资、境外间接上市，创造了房地产企业利用外资高速发展的奇迹，成为国内第一家中外合资的股份制一级综合开发企业。至2000年，公司总资产达80亿元，净资产达30亿元，为全国最大的房地产公司之一，资产、销售额、开发量等指标连年居北京房地产市场前茅，累计开发竣工住宅8万多套，公建40多万平方米，其中包括西单文化广场、华威大厦、华南大厦、华亭嘉园、华清嘉园、凤凰城等北京地产界知名的项目。2001年，华远地产开始进行二次创业，2002年创立北京市华远地产股份有限公司，注册资本5.0085亿元，旗下设立多家项目开发子公司以及华远经纪、物业管理等公司，形成了涵盖项目开发、销售代理、物业管理的地产开发综合体。继承华远集团“来源于社会、服务于社会”的宗旨，华远地产 以“责任地产、品质建筑”为理念，营造高品质的具有市场代表性的地产产品。自2001年至今，在京城中心区域，华远·海润国际公寓、华远·尚都国际中心、华远·盈都大厦、华远·静林湾、华远·昆仑公寓、华远·首府、华远·企业号、华远·裘马都等多个高品质项目相继投入市场，涵盖顶级住宅、商务公寓、写字楼、购物广场、TOWNHOUSE等多种业态，彰显华远地产市场多样、产品多元、高端精品的旗舰企业实力。2008年，华远地产品牌力作华远·裘马都如期入住，另外在财富聚集的燕莎商圈及CBD地区，华远地产的多个高端项目也在积极筹备中。2009年，华远·九都汇项目开工。自2006年起，华远地产积极开拓外埠市场，在青岛、西安、长沙等地逾百万平米项目正在开发中。2008年，华远·君城（西安）正式面世，是华远地产异地拓展的又一里程碑。2009年，华远·青岛项目如期开工。华远地产以尊重和维护业主权益、树立行业规范为重要责任，以诚信为立业之首，先后推出“业权分配”、“工程保证担保”等创新理念并积极实践，成为维护市场公平和行业规范的中坚力量；华远地产“产品标准”成为华远品牌产品卓越品质的保障。为了实现突破性的发展，华远地产对上海证券交易所上市公司湖北幸福实业股份有限公司（“幸福实业”）进行了重组，以幸福实业吸收合并华远地产的方式实现借壳上市。按照重组方案，幸福实业的全部现有资产、负债由原控股股东负责剥离，并以换股吸收合并的方式将华远地产全部资产、负债注入幸福实业，华远地产的权利、义务由幸福实业全部继承，华远地产原股东转变为幸福实业股东。2008年8月，幸福实业换股吸收合并北京市华远地产股份有限公司的重大资产重组工作实施完成，华远地产借壳幸福实业成功实现A股上市。2008年10月幸福实业更名为“华远地产股份有限公司”。2009年3月公司股票简称更名为华远地产。借助于资本运营平台的华远地产，将取得更广阔的开拓空间，获得更快更强的发展。公司董事任志强，山东掖县人，1951年3月出生。1969年1月陕西省延安县冯庄公社插队，1984年任北京市华远经济建设开发总公司建设部经理，当时年仅33岁；1987年至1993年，任北京市西城区华远城市建设开发公司总经理；1993年至今，任北京市华远集团总裁兼北京市华远房地产股份有限公司董事长。1984年至今，任志强主持或参与了华远近50个房地产项目的开发工作，战功卓著，曾当选西城区人大代表、北京市劳动模范，并荣获全国“五一劳动奖章”，现任北京市政协委员。经营理念企业愿景华远地产致力成为一个令人信任和尊敬的负责任的房地产品牌企业。未来要在业务发展规模、盈利水平、品牌实力等方面努力进入中国地产业的先进行列。企业使命责任地产、品质建筑是华远地产的企业使命，也是华远基业常青的根本。发展战略华远地产将以开发品质建筑为主导，充分利用资本运营平台，通过经营市场化，管理现代化，业务操作专业化，产业规模化的房地产开发模式，在为所有股东带来稳定的经济效益及资本价值、保障业主权益的同时，让员工利益得到进一步保障，人才价值得到更充分的发挥，使企业和员工共同发展。在健康持续发展的同时，公司还将致力于房地产业的规范发展，为行业进步发挥积极的促进和带动作用，积极地回馈社会，履行企业义务，做负责任的优秀的企业公民。企业文化华远企业文化体系框架是以核心价值观为基石，以工作理念为支撑，以企业使命为诉求的完整体系。企业使命：责任地产、品质建筑。工作理念：总体最优、价值创造、高效执行。核心价值观：诚信、责任、坚韧、进取。===江苏吴中地产集团有限公司==江苏吴中地产集团有限公司成立于1992年8月，隶属江苏吴中集团，是中国较早从事房地产开发建设的专业公司之一，现为具有国家房地产综合开发一级资质的大型房产开发集团企业。公司凭借强劲实力开发各类房产项目累计近千万方，并实现了苏州、嘉兴、扬州、长春、南通等城市的跨地域发展格局。公司遵照“一个楼盘必须是一个精品”的开发原则，坚持走品牌经营的道路，精心打造品牌项目，获得了诸多国家级、部级、省级优秀工程奖项。吴中地产集团连续多年荣获银行“ AAA ”信用等级企业，通过了 ISO9001：2000 质量管理体系认证。荣膺“江苏省房地产综合实力前十名”、“苏州市房地产综合实力前三名”，2007-2011年蝉联“苏州最具品牌影响力房地产企业”称号，在江苏乃至全国赢得了良好的市场口碑。吴中地产集团秉承一贯“求实、创新、积极、奉献”的经营传统，不断开拓创新，锐意进取，创造城市美好未来。自成立以来，吴中地产连年获得以下荣誉：江苏省民营企业纳税大户江苏省房地产综合实力五十强中国风云区域十强诚信房地产开发企业中国华东房地产开发企业品牌价值十强苏州最具影响力地产品牌第一名苏州最具社会责任地产企业第一名苏州房地产最具人气品牌企业中国土木工程学会促进住宅科技发展贡献奖中国（吉林）2011最具品牌影响力房地产企业南通公司荣获2011中国住宅环境规划创新大奖责任于心  感恩于行    	做优秀的企业公民，是吴中地产一直以来孜孜以求的目标，也是吴中地产最重要的价值理念之一。从教育起家到成为中国优秀房地产开发企业之一的这二十年间，吴中地产一直与所处城市、与中国的房地产行业、与中国社会共同成长。因为我们知道，吴中地产存在的价值，不仅仅在于创造了多少财富，更在于为推动行业变革和发展，为推动企业与社会、人与自然的和谐发展做出了多少努力。本着“取之于社会，用之于社会”的理念，吴中地产积极参与和大力支持各项公益事业，特别是在教育方面。多年来，吴中地产一直争做中国社会好公民，并鼓励越来越多的员工参与志愿者活动。在这里，您将看到吴中地产在成为优秀企业公民的过程中，诞生出的一个个生动的故事。美丽的果实激励着每一个吴中人不断向前，为建设美好和谐的社会贡献力量。企业文化：吴中使命：建筑中国精神吴中理念：追求卓越，奉献真诚吴中经营原则：做负责任的房地产开发企业对业主负责：洞察客户需求的市场导向，做到“一个楼盘必须是一个精品”对社会负责：稳健经营，尊重自然，珍惜资源对企业负责：回报股东，创造优异价值对员工负责：尊重员工及合作伙伴，与员工共成长吴中愿景：使吴中成为社会上让人尊敬的企业                   使吴中每一个岗位成为社会上人人竞争的岗位                   使吴中的每一个家庭成为社会上令人羡慕的家庭===深圳香江控股股份有限公司==深圳香江控股股份有限公司是专业从事房地产开发与运营的企业，旗下拥有住宅地产和商贸地产数已超过二十个，覆盖珠三角、华东、环渤海等重要地区。深圳香江控股股份有限公司致力于国际生态人居引领者（深圳香江控股股份有限公司，作为国际视野的健康生活理念倡导者，致力于人与自然的和谐共生，回归生活的价值本源，还原生活的本质之美。）。在住宅地产领域，深圳香江控股股份有限公司先后开发了广州锦绣香江花园、广州翡翠绿洲、恩平锦绣香江等表现中国人居世界级高度的高档花园小区。在旅游地产领域，深圳香江控股股份有限公司开发了白水寨旅游度假区、锦绣香江温泉酒店等顶级的旅游项目，通过回归自然，实现人的积极与健康生活追求，同时也构成了企业关注人、关注健康的重要属性。在商贸物流地产领域，企业通过控股公司建成多个规模大、种类全的大型综合商贸批发物流基地，已经在国内10多个省市建立了十多个商贸建设项目，已开发的商贸物流网络面积达500万㎡。2010年，香江控股积极响应国家十二五规划“九大物流基地建设战略”，制定商贸物流“9+N”战略。开发建设以产销一体化的家居全产业链为基础、以自主创新的研发设计为核心、以电商平台和家居文化传播为依托的九大香江全球家居CBD，组成全球家居交易集散平台，从而构建全球独一无二的“买全球、卖全球”的大商贸、大流通家居产业新格局。作为人、生活、建筑的价值发现者，深圳香江控股在生态豪宅领域精心钻研，坚持精耕细作的发展模式，以“居住与世界同步”为理念，致力于将全世界范围内最优秀的居住体验带到中国，结合自身的研发能力和品牌资产，开发了“空中花园别墅”等开创性的产品。===金泰地产公司==金泰地产公司是京煤集团下属金泰恒业公司的控股企业，现有员工200人，一级开发资质，通过ISO9001体系认证，注册资金2亿元，总资产16亿元。1998年进军房地产业，是一家致力于发展住宅地产、商业地产和物业管理为一体的中型房地产开发企业。先后荣获“全国性及国际地产品牌北京表现力十强企业”、“最具影响力品牌企业”、“建筑与城市贡献力特别大奖”等近百项奖励。    	自诞生之日起，金泰地产就以创新为企业的灵魂，不断探索市场化规律，寻求国有地产的特色发展之路。当前，金泰地产已完成了“合作开发自有土地，到自主开发自有土地，再到投资业外土地”三步走发展战略，通过三次增资扩股实现了从国有独资、国有相对控股、国有绝对控股的演变，建立了科学的现代企业法人治理结构，实现了从单项目到多项目，从项目开发到产业化运作，从北京金泰到金泰中国的三个根本性转变。    	十年来，公司秉承“创造新品质，引领新生活”的企业愿景，“立德、立业、立行”的企业精神，成功开发了北京新天第公寓、金泰大厦、新新天第、金泰苑、金泰城•丽湾、金泰•先锋、金泰国际大厦等一批住宅和写字楼项目，在三亚开发了滨河城市花园、辽宁营口开发了金泰海景大酒店等一批地标性建筑，已开发面积近百万平米。目前，165万平米的营口“金泰城”项目、10万平米的海南三亚“金泰•兰岛”项目和20万平方米的内蒙呼市金泰•丽湾项目已陆续开工。    	作为国有房地产企业的代表，金泰地产正带着年轻的奔放，持续提高产品研发能力、市场营销能力、项目管理能力、资本运作能力、客户服务能力和团队建设能力六种核心能力，演绎着 “市场金泰、专业金泰、活力金泰、制度金泰”的生动内涵。基于对城市发展脉搏的准确把握，金泰地产以敏锐的时代触角，赋予了建筑“创造新品质，引领新生活”的空间穿透力，以极致的细节追求，在人居生活的大舞台上，构筑着卓越的金泰形象。    	规模见证发展，实力成就未来，十年风霜，十年雨雪，用心筑就梦想，我们矢志不渝。新征途，路漫漫，金泰地产致力于实现优秀，打造卓越，追求大成，2008-2012年，五年发展战略规划是金泰地产即将形成的一个新的腾飞，未来公司立足北京，立足丰台丽泽核心商务区，放眼海南三亚，并以城市运营商的角色特别关注环渤海湾具有良好成长潜力的二三线城市，多渠道、多层面、多角度参与城市开发建设，10年内要把金泰地产建设成为在北京领先的优秀企业，20年内要发展成为走在全国市场前列的卓越企业，把金泰地产建设成为一家具有强大核心竞争力的专业地产公司。企业文化我们的企业哲学：人本地产我们的企业宗旨：创新品质引领生活我们的品格：立德、立行、立业===阳光置业==阳光置业自2002年介入房地产领域以来，在短短4年间，公司已从一个本土小型企业，发展壮大成为眉山房地产行业的先锋、品牌形象的排头兵。公司现有正式员工120余名，其中本科以上学历者36名，中高级技术职称者25名，在相关专业领域获市级以上奖项的人数达16名。通过引进和建立科学创新的企业管理机制，阳光置业做到了“人尽其才、物尽其用”。专业、高效、务实的资源整合平台、敬业具有战斗力团队的搭建，保障和加速了项目运营的成功率，企业综合实力跨入行业前列，阳光品牌形象在市场上得到确立。截止2006年底，公司累计开发项目达11个，开发面积超过80万平米， 2006年度开发量、销售量位居眉山市第一名。    	企业宗旨：开发建设广大市民“买得起、买得放心、买得健康”的产品为己任。    	企业理念：“缔造阳光城 共创理想家”站在一座城上的高度审视眉山，服务和带动阳光置业系列小区业主共同实现“和谐之家、生态之家、健康之家”的理想。    	企业愿景：始终保持本土房地产行业一流品牌的企业形象，努力成为眉山未来城市运营商，最终实现社会效益与经济效益、产品品牌与企业品牌的双丰收。    	屡获殊荣：2006年眉山市房地产开发突出贡献奖、眉山市2006年度优秀房地产企业中国AAA级信用房地产企业、眉山市住宅小区规划设计宜居环境奖、眉山市房地产行业零投诉企业、眉山市和谐示范小区、眉山市园林住宅小区、2006年东坡区纳税大户、眉山市优秀物管企业、2006年度消费维权诚信单位等荣誉。服务理念：“贴心呵护 阳光一生”业主是亲人，邻里重万金；守卫安全，专业维护；创造和谐，倡导健康。用快乐的生活方式，让您拥有一个如阳光般灿烂、温暖的生活。    	阳光物业是眉山市最早的物管专业机构之一，第一批全面引进住宅小区智能化管理系统的物管公司，目前管理的项目达11个，管理面积近80万平米。以“贴心呵护 阳光一生”为服务理念；用“五心服务”的方式；执行“安全、便捷、高效、贴心”的质量方针。在优质高效的设备、设施的保障下，采用“多重防范、立体监控、联防联动”的安全措施，构筑起预警和应急处理网络体系。积极开展各项特约服务、增值服务内容，为业主的闲置房委托租售、邻里守望互动、托管、辅助运送、生活购物等便民服务，新建的老年人活动中心、社区家政服务中心、儿童寄放中心更是受到阳光系列小区业主的广泛好评。几年来，通过对阳光系列小区的悉心照料，阳光物业的管理水平与管理形象得到了业主和社会的充分认可，并荣获“眉山市优秀物管企业”的称号。===安徽亚坤建设集团有限公司==安徽亚坤建设集团有限公司的前身是成立于1950年的安徽省肥东县建筑工程公司，为了顺应市场经济的发展，于2004年2月改制为现在的有限责任制公司。注册资本8090万元。    	锐意进取、改革创新——改制后公司勇于开拓，锐意进取，建立起适应市场发展的新型企业制度。坚持以“三个代表”重要思想为指引，以“三个有利于”为出发点，以可持续发展为要求，逐步形成了一个科学决策、精细管理的现代企业，打造出一支爱岗敬业、技术业务精湛、身心健康、乐于奉献的复合型人才队伍。近年来，通过不断发展和贯彻新型企业制度，公司合同额、营业额等企业主要生产经营指标成倍翻升，社会信誉和社会形象得到极大提高。    	专业务实、诚实守信——公司属房屋建筑工程施工总承包一级企业，同时具有建筑装修装饰二级、市政公用工程二级、钢结构工程二级、起重设备安装工程三级等资质以及中华人民共和国对外承包工程资格。市场经济是讲规则、讲诚信的经济，诚信是市场经济与生俱来的准则。公司始终坚持信誉至上，全力兑现对用户和合作伙伴的承诺。集团公司连续多年被行业主管部门授予“优秀建筑业企业”、“质量管理先进单位”、“安全文明管理先进单位”；被安徽省建设厅授予“外向型骨干施工企业”、“输出兴业先进单位”；多次获得“安徽省建筑业五十强”；被安徽省人民政府及省工商行政管理局评为“守合同重信用先进单位”“全省文明诚信民营企业”等光荣称号；2009年被中国建设银行合肥支行授予“AAA级”信用单位；2008年9月企业被授予合肥市“改革开放三十周年建设系统十大风云企业”，张求武董事长被授予“十大风云人物”等光荣称号。    	稳健发展、贡献社会——公司在稳健的发展中不断完善企业管理制度，优化企业结构，增强各部门的效率，实施项目管理制度，建立优质、安全文明施工的激励与约束制度，促进了企业的持续发展，公司生产经营能力约25亿元，年施工面积约320万平方米。近两年完成建筑业产值35.18亿元，其中2009年产值19.70亿元，工程结算收入12.8亿元，实现利税5270万元，公司在行业主管部门的扶持和 关心下，加上自身的不懈的努力，为社会创造出大量的优质产品。    	以人为本、提高素质——公司不断吸纳优秀管理人才和技术人才，每年引进一批专业对口、大专以上学历的新人，为企业注入新鲜血液。有计划的对员工进行继续教育、岗位技能培训和现代管理知识培训，不断加强职工职业道德教育，增强职工的责任感和敬业精神，使职工的综合素质得到极大提高。公司现有经济和技术管理人员865人，其中高级职称46人，中级职称152人，初级职称667人。具有一级建造师31人，二级建造师46人。安徽作为国内外知名的劳务输出大省，我公司在一线劳务用工管理上形成了独到的管理模式，以项目部为基准点，建立农民工业余学校，充分让一线工人在掌握操作技能的同时不断提高技术水平，熟练运用新工艺、新技术、新材料、新设备，打造“徽匠”品牌。注重业务成效的同时，也不断丰富公司职工及项目一线作业人员的文化生活。以集团公司工会带头，在分公司、项目部一线建立起工会基层组织，有计划的组织企业广大职工进行体检，外出旅游学习；开展一些有利于身心、团结互助的娱乐活动。       	精细管理、科技兴业——公司于2005年12月一次性通过ISO9001质量管理体系、ISO14001环境管理体系和GB/T28001职业健康安全管理体系三体系认证并保持至今。公司全面推行科学的企业管理理念，建立和完善以公司为效益中心，以项目为成本中心的质量、安全、经营、生产管理体系。按照对外适应市场，对内适应项目的原则，积极推进项目管理，在公司内建立了以项目管理为核心的管理模式。与此不断加快技术改造，加大投入，更新设备，现有大、中型施工机械设备2011台，设备总功率22439千瓦。注重推广国家建设部提倡的新技术、新工艺、新设备，通过技术进步提高工程质量，改善安全文明生产，降低生产成本。目前公司正与高等院校合作自主研发技术专利，已有边坡安全与生态防护组件及自动排除土体中含水的导渗装置两项发明专利，现进行至施工工法编制的前期准备阶段，为实现企业科技核心竞争力奠定基础。       	以安全文明促生产、以质量打造精品——产品是人品，质量、安全是生命。作为建筑业企业，对生命的关爱、对社会的责任，落脚点就是对质量控制、安全文明施工的重视。公司一直奉行“管理为基础，质量为生命”的质量方针，严把质量关。质量和安全“两手抓”，两手都硬。在所建工程合格率100％的基础上，工程优良率达在80％以上。2009年我单位承建的滨湖惠园经济适应房工程、滨湖社区服务中心综合楼、滨湖商业服务中心综合楼及合肥市科技农村商业银行总部大楼四项工程荣获“省级质量安全标准化工地”，本年度内创合肥市建筑工程“安全文明示范工地”8个；承建的合肥市新站区恒丰大厦获得合肥市“琥珀杯”及安徽省建筑工程质量最高奖“黄山杯”。淮北市供销社综合楼荣获“相王杯”。近两年我公司质量、安全、文明管理一直保持良好势头。曾多次被评为“建筑工程安全文明先进单位”、“建筑工程质量管理先进集体”等称号，也得到了行业主管部门和社会的认可。       	输出兴业、远征海外——安徽亚坤建设集团有限公司在大力发展合肥地区业务的同时，成功开拓了淮南、淮北、池州、铜陵、芜湖、马鞍山、宣城、定远等地的建筑市场，另外在上海、齐齐哈尔、新疆等地也成立了分公司。2009年10月还成立了海外建筑公司，进军安哥拉、埃塞俄比亚、塞拉利昂等海外市场。先后承建了一大批高级的商品住宅、商业楼宇及大使馆、优雅的大中小学校、功能先进的厂房以及市政道路工程设施等，不少工程成为地区有影响的工程。实现了“走出去、立徽匠品牌、赢得市场认可”的发展战略。    	立足现在、着眼未来，我们将不断地挑战自我，突破自我，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量。建在专业化基础上多元化的战略目标，从深度广度齐发并进，内炼质量、强化安全管理；外炼体系、注重信誉建设，努力争创一流；把公司事业的发展引入全面协调，良性发展的轨道，全面推进公司事业的健康发展。===天津松江==天津松江积极致力于全国化发展战略，已形成了“以天津为核心，业务辐射全国”的理念 。先后在天津、内蒙、广东开发了包括汐岸国际、水岸公馆、水岸江南、百合春天、百合阳光、高尔夫小镇、松江城、运河城、天骄领域、阳光诺卡、左右城、左庭右院、东湖小镇、宁越花园、帕提欧在内的各类高中档项目，为客户提供了更好的提高生活质量的机会。在发展过程中，天津松江始终秉承“责任成就未来，品质筑就生活”的企业理念，项目开发的水平通过完善设计、规划、施工、服务等环节不断的得到提升。一路走来，天津松江的产品在各自的城市实现着松江的品牌理念，兑现着松江的承诺，承载着松江的进步和提升，也在消费者心目中树立了值得信赖的亲切形象。　　与此同时，天津松江也积极参与房地产配套产业的建设，通过对所开发产品区域的配套设施建设，提升产品的附加值。通过参与梅江南国际俱乐部、松江乡村俱乐部、松江高尔夫俱乐部、梅江南大岛酒楼、天津耀华滨海学校、南开翔宇中学、天津瑞金国际学校等多种配套产业的建设和开发提升了产品品质。此开发模式获得了广大客户的高度认可，松江品牌也在松江强烈的责任感、严谨的工作态度、诚挚的开发热情的激励下通过各类产品得到了百姓的认可和拥戴。“责任成就未来，品质筑就生活”的企业核心价值观也在项目的不断的开发、创新中得到了进一步的提升。　　随着天津松江品牌影响力的不断发展和提高，其在社区公共服务方面也越加显现出自己的责任心和公信力，天津松江的形象也在支持体育事业、支持教育事业、支持公益事业的过程中愈加丰满和更具魅力。　　品质是松江成长的根基，创新是松江发展的动力，诚信是松江迈进的源泉，天津松江将以饱满的精神，迈着坚实的步伐在浩瀚如海的市场中，实现着品牌诚信的诺言，厚积薄发，在卓越的境界中不断筑就一个又一个成功。企业理念——创新、实干、发展　　这是公司从创业之初就提倡和培养的管理理念，是企业精神，也是公司战略决策的原动力、企业行为的理论依据、员工行为表现的精神指导。　　创新，是机制创新、体制创新。企业在市场中生存就必须有创新的体制，才能生存，乃至更好的生存。即以市场为导向，完善企业管理机制，打造企业核心竞争力，实现企业的可持续发展。　　实干，是实现发展的原动力，是公司一直以来引导所有员工的一种工作态度。公司鼓励员工通过实干取得成果，通过实干体现自身价值。　　发展，是企业解决生存问题的唯一出路。要想在激烈的市场竞争中生存、壮大，就必须一心一意寻求发展。企业需要生存，但是不能以生存求生存，必须靠发展求生存，不断做大公司规模，增加抵御风险能力。企业核心价值观——业绩说明一切 　　强调了业绩的重要性，是公司在管理工作中推崇的文化理念，也是公司完善人力资源管理体系的激励模式。有了正确的决策，要实现公司的目标就要靠每一个员工努力地工作。我们通过量化的实绩考核实现对员工的业绩考核，用“业绩说明一切”来鼓励大家积极做事，努力做事，争先干出业绩。通过业绩，我们了解、评价员工；通过业绩，实施对员工的奖惩与任用。企业核心竞争力——创新、整合、互补　　这是公司一个重要的经营理念。企业面对激烈的市场竞争要想占有市场优势就必须具备核心竞争力。正是“创新、整合、互补”的经营理念塑造和培养了公司的核心竞争力。企业精髓——发展源于沟通　　沟通是企业发展和人才培养的重要渠道，是企业文化的融会贯通，是达到资源共享的一种方式。公司高度重视董事会与经营班子的沟通，干部与员工的沟通，员工与员工的沟通，企业与社会的沟通。通过沟通，加快员工融入企业的步伐；使员工深刻地理解企业文化；使员工的个人价值与企业的发展相适应；使员工思想与企业战略相统一；使公司上下统一思想、目标一致；使企业能够更加迅速地感知市场变化，维持自身稳定，快速的发展。 　　我们用沟通达成企业与员工思想认识上的统一，实现公司整体的团结与发展。===上海市上投房地产有限公司==上海市上投房地产有限公司和上海通达房地产有限公司 为上海国际集团有限公司旗下企业，并于2006年7月18日合署办公。 上海国际集团有限公司于2000年4月20日注册成立，公司注册资本现为105.6亿元人民币。 上海国际集团以金融产业为主体，具有投资控股、资本经营和国有资产管理三大功能， 经上海市人民政府授权，经营国有资产和国有股权，进行投资、资本运作、资产管理，提供咨询、招标等服务。上海市上投房地产有限公司成立于1991年8月26日，注册资本金7.7亿元人民币，为国家城市综合开发一级资质的 房地产开发企业。公司拥有园艺、物资、物业、营销代理、广告媒介等综合实力，累计开发办公、住宅等各类商品房建筑 面积200多万平方米。2003年起连续三年被上海市房地产业协会评为“上海市房地产50强”，2005年荣获“上海房地产18年十大国有房地产企业”称号。曾组织外资并直接参与打造上海第一批涉外写字楼、公寓和酒店，如联谊大厦、雁荡大厦 、希尔顿宾馆、建国宾馆等。公司开发的商品房项目在小区规划、景观、房型、工程质量等方面多次获得“中国建筑工程 鲁班奖”、“上海市建筑工程白玉兰奖”、“全国人居经典大奖”、“中国优秀环境设计金奖”等奖项。截至2008年12月 底，有上海静安泰府名邸、绍兴国际华城、天津老城厢、苏州吴中区等6个开发及在建项目。上海通达房地产有限公司成立于1993年初，注册资本金12.205亿元人民币，为二级资质的综合性房地产开发企业， 是上海市房地产业协会理事单位。近年来，上海通达房地产开发的商品房和完成的国家基本建设项目总量50万平方米，投 资总额40亿元人民币，包括上海市财税综合大楼和上海国家会计学院等，并继续拓展项目的建设管理业务;在建项目有江 南宴花园和上海北竿山国际艺术中心。===三盛集团==三盛集团成立于1988年，投资涉及塑料、化工、金融、房地产等领域，经过二十多年的发展，形成为一家跨地域、多元化经营的大型集团企业。三盛集团多次被评为“福建省高新科技企业”、“AAA级信用企业”、“龙虎企业”、“重点工业企业”、“诚信纳税大户”，“三盛”商标被评为“中国驰名商标”，“三盛”产品被评为“福建省名牌产品”，产品畅销全国20多个省市并进入海外10多个国家市场。截止2008年底，集团总资产达到100多亿元，年销售额60多亿元。    	三盛集团在橡塑发泡领域，奠定了领先的地位，是亚洲最大的EVA.PE、珍珠棉、NBR橡塑发泡及特种发泡的专业生产厂家，在业内具有极高的知名度和美誉度，是众多世界知名品牌（如NIKE、REEBOK等）和国内知名品牌（如安踏等）运动鞋的配套用材供应商，以及“迪斯尼”玩具的供应商。通过技术创新，新产品开发具前瞻性，三盛橡塑发泡产品成为同行业竞相模仿的对象，且应用的领域已远远超越了制鞋业的范畴，扩展到体育、建材、装饰、家居、旅游、礼品、玩具、包装、保温、抗静电等众多领域。    	三盛集团的钛白粉产量居国内前列，年产量达6万吨，是国内最大型的钛白粉生产企业之一。“添光”牌钛白粉已被评为“中国驰名商标”。    	三盛集团于2000年进入房地产行业，截止目前，在房地产领域总投资60多亿元，被评为“中国最具影响力地产企业”、“中国值得尊敬的房地产品牌企业”,三盛地产商标被确认为“中国驰名商标”。目前，集团在福州、泉州、成都、武汉、青岛等地均有项目开发，土地储备达8000余亩。    	三盛集团投资涉足金融证券领域，目前是“兴业银行”、“国都证券”的股东。三盛地产集团——新地产的领跑者    三盛地产是三盛集团旗下三大产业之一的全资企业。地产集团总部和子公司分布在福建、武汉、四川、江西、香港等地，形成了以房地产开发为核心，以物业管理等相关行业为配套的专业化地产集团。    三盛地产自成立以来，充分整合集团优势资源，实施长期的房地产品牌运营战略，用实力和信心赢取市场，赢得人心。截止目前，集团在房地产领域总投资60多亿元，被评为“福建房地产企业十强”、“中国值得尊敬的房地产品牌企业”，三盛地产商标被确认为“中国驰名商标”。实干的企业精神，三盛积极探索房地产发展的新思路，以打造优质住宅为己任，扎实稳健地在地产界迈步前行。相继跨地域开发了福州“三盛•果岭生活”、“三盛•巴厘岛”、“三盛•中央公园”、“三盛•丽景天成”、“三盛•美之国”、“三盛•闽侨大厦”、“三盛•托斯卡纳”、“三盛•奥林匹克花园”，泉州“三盛•汇金广场”、“三盛•温泉新都城”、“三盛•四季公园”，漳州“三盛•榕御”，宁德“三盛•海德公园”、成都“三盛•龙泉项目”、“三盛•翡俪山”等多个优质地产项目，开发产品均赢得市场高度好评，满载殊荣。2010年年初，继“三盛•中央公园”获得联合国规划署颁发的“国际花园社区”之后，“三盛•托斯卡纳”又获得联合国人居署颁发“全球生态宜居国际社区”大奖。这是三盛地产再次成功走向国际领奖台，又一次实现了福建地区获奖的零突破。    2011年，三盛地产麾下18大项目、8000亩土地储备，布局全国东南沿海、华东、华北、西南、华中五大区域、十大城市。十年磨剑，三盛地产正加速向全国性主流开发商强势迈进。企业文化三盛十分注重企业文化建设，将企业价值观、经营理念潜移默化的传递给员工，从而塑造出一支具有高度凝聚力和忠诚度的员工团队，正是每一个三盛人所发挥出来的工作热情和创造力，为企业的发展提供了源源不断的动力。企业愿景：专业成就精品，岁月见证价值              	  为城市留名，为客户、员工、合作伙伴、股东创造长期价值；                  品质如金，流经岁月仍雍容典雅、坚如金石，传世百年；         　     以建筑传世之宅为契机，达中国百年企业之梦想。企业使命：成就极致生活　            	  家是生活的圆心，宅是家的载体，         　   	  极致生活由宜居家园所承载。企业价值观：激情投入、坦诚共赢　            		坦诚是沟通、交流的最佳态度；　            		沟通、交流是相互理解、相互信任、携手合作的基础；　            		面对客户、员工、合作伙伴、股东，应以积极、诚恳、              		坦白真诚的态度相待；　　　　　　　　              		相互理解、信任、合作、用心经营，方能实现多方共赢之              		宏愿。===厦门福康经济发展有限公司==厦门福康经济发展有限公司成立于1994年，是一家以厦门本岛为核心开发区域的综合性大型房地产开发企业。公司注册资本人民币7000万元，拥有健全的组织机构、完善的经营管理机制、雄厚的资金及技术力量、良好的办公环境及广阔的发展前景。成立十多年以来，公司先后成功开发了望海花园、龙福花园、龙盛花园、福津大街、官邸Double等项目，开发量达40多万平方米，其中“官邸”项目在由国家工商联及清华大学房地产研究所组织的“全国酒店式公寓百强”评比中，名列第八名。公司坚持走规范化的发展道路，打造了一支高素质的房地产专业团队,为今后的发展奠定了坚实的基础。公司拥有丰富的土地储备，保证了中长期经营发展的需要。公司聚集了一批专业知识扎实、经验丰富、不断超越自我的人才，并始终致力于为优秀的人才创造一个和谐、富有激情的工作环境。公司提供给每一个员工的是可持续发展的机会和空间以及公平竞争的环境，让所有的人为了共同的目标走在一起，共同工作，通过经验交流和技术共享，不断提高自身能力，不断实现自我增值。 紧张而又充满挑战和乐趣的工作、志趣相投的同事、富有竞争力的薪酬及周到且人性化的福利是公司吸纳和保有优秀人才的最大优势。现阶段，46万m2高品质住宅小区正在紧锣密鼓地进行，其他大型工程也即将启动。竭诚欢迎全国各地所有能适应高强度工作，事业心、责任感强的精英加盟。　　现阶段，公司规划建设多个厦门岛内大型高档智能化住宅小区，其中包括：云鼎至尊，商品房总建筑面积为479131.08平方米，总投资约20亿元；帝景苑，建筑面积约48万平方米，在湖滨南路与湖滨西路交汇处，临近员当湖，正在规划高档建筑,总投资约25亿元，以上项目销售总额约150亿元。===泛海建设==创造城市新生活，泛海建设始终倾力而为。从规划设计到工程施工，从产品质量到物业服务，泛海建设全方位关注人的需求，对品质和价值孜孜以求，以多样化的方式创造对城市生活的全新体验，把建筑与人的和谐推向新的境界。泛海建设全称为泛海建设集团股份有限公司，于1994年在深圳证券交易所挂牌上市，股票代码000046。截至2012年末，公司经审计的总资产为人民币3,093,476.07万元，净资产为人民币850,912.67万元，总股本为4,557,311,768股。泛海建设集投资规划、开发建设、商业管理及物业服务等于一体，具备大体量、多业态综合开发能力，产品覆盖普通住宅、商务公寓、酒店、写字楼及大型城市综合体等多种业态。对品质不懈追求、对细节力求精致、对服务专业用心，泛海建设始终如一，致力于为客户提升价值。 泛海建设目前拥有17家控股子公司，开发的项目分布于北京、深圳、武汉、上海 、杭州、青岛等中心城市，知名项目包括北京泛海国际居住区、光彩国际公寓、深圳泛海拉菲花园、武汉中央商务区项目、杭州泛海国际中心、青岛泛海名人广场等众多建筑精品。泛海建设始终秉承“公平、公正、公开”的原则，平等对待每一位投资者、供应商和合作伙伴。泛海建设努力完善公司治理结构，全面提升公司治理水平，曾多次荣膺“最具投资价值地产上市公司”及“最佳投资者关系上市公司”等殊荣。泛海建设奉行“得益于社会，奉献于社会”的企业价值观，关注民生，积极参与公益事业，关爱帮扶弱势群体，践行节能、低碳、环保的绿色地产，以实际行动履行企业社会责任。企业文化企业宗旨：为股东创造最大效益，为社会创造最大财富 企业精神：敬业   守信   忠诚   奉献   开拓   创新   立志   图强企业理念：●  社会目标、企业目标、个人目标相统一●  社会责任、企业责任、个人责任相统一●  社会利益、企业利益、个人利益相统一企业价值观：得益于社会 奉献于社会 把企业经营好、发展好，依法纳税、扩大就业，认真履行对国家发展和社会进步的经济责任，是一项重要的基础工作。只有做好这项工作，才能够承担好对员工、股东、客户、供应商等利益相关方的社会责任，推动环境和社会的可持续发展。企业文化：公司利益至上以人为本强化执行、责任第一讲功劳不讲苦劳重分享、共成长===金都房产集团有限公司== 金都房产集团有限公司成立于1994年，是国家建设部认定的一级资质开发企业。成立至今，金都集团一直秉承“绿色建筑 • 幸福家”的发展理念，致力于打造成为中国舒适型住宅建造者与中国高性能住宅建造及标准制定者。为此金都集团投身于推动绿色建筑、科技低碳节能住宅的创新实践，不断追求，不断创新，通过十八年坚持不懈的努力，不仅提升了产品品质和自身的企业形象，更为推动城市化进程和低碳城市的建设，以及行业开发水平的提升作出了积极的贡献。 十八年来，金都房产立足杭州，适度向外拓展，开发建设的足迹已达北京、武汉、厦门、嘉兴、富阳、德清、芜湖等地，总开发面积超过550万平方米。相继成功开发了建设部优秀试点小区杭州新金都城市花园、国家康居示范工程嘉兴金都景苑、荣获全国绿色建设创新奖的高尚山水别墅区杭州金都•富春山居、获全国人居经典科技金奖的杭州金都雅苑、国家科技示范小区金都华府、华中地区首家3A性能住宅武汉金都•汉宫、杭州首个以高科技为主题的生态住宅社区金都•城市芯宇以及浙江建筑科技成就奖金都•高尔夫艺墅等，在全国房地产业树立了良好的企业品牌和社会知名度。在十八年的开发建设中，金都集团深入研究住宅产品的新技术、新理念，积极从事人居科技应用的展示和交流，促进科技节能住宅的创新，从而促进全行业的共同进步。随着经济和生活水平的提升，人们对人居环境的需求逐步从功能、技术本身走向对绿色生活方式的关注。2010年，金都集团提出了打造“绿色建筑幸福家”的发展战略，这是集团在实施绿色建筑、科技节能总体理念的基础上绿色地产战略的又一次突破和升级，从以往的单一的绿色住宅建筑产品建设上升到关注人文，关注居住者健康生活，关注环境承载力和资源配置层面的幸福社区的打造。在“绿色建筑幸福家”的发展战略指导下，金都集团总结十八年来的开发历程，不断思考和完善系统的绿色建筑体系，努力形成独特的规划设计原理、方法、标准化工具。除了研究新型规划设计理念，金都集团通过对健康住宅打造的理念进行深入发掘，在国家健康住宅技术体系基础上提供健康住宅一站式服务系统；通过打造金都绿色生活园区服务体系，将房产品和服务两者结合起来，重新诠释物业服务的内涵，从前期开发和后期服务两方面来共同打造金都集团绿色幸福住区的精致生活；顺应住宅产业化的背景，将进行发展住宅部品化的相关理论、技术的研究，并对住宅部品的节能以及适合公司情况的集成化住宅体系发展模式进行了深入探讨；尝试规模化使用地源热泵、太阳能技术、雨水回用技术、光导技术等，这一切都走在了绿色住宅开发领域的前沿。凭着优质的住宅产品、超前创新的探索研究、诚信的经营理念，金都房产相继荣获建设部五项金奖（规划设计、建筑设计、施工质量、科技进步、优秀开发管理）、全国物业管理示范小区、中国企业形象AAA级单位、中国房地产企业50强、中国城市运营商、全国人居经典建筑/环境双金奖、中国人居环境范例奖、全国建设科技先进集体等荣誉。2007年度被评选为杭城十大诚信开发商，荣获“2007年度投资企业纳税大户”、“2007年度浙江省最佳雇主企业”等称号。2008年，荣获联合国人居署“迪拜优秀范例奖”，连续两届荣膺中国房地产业协会评选颁布的 “广厦奖”，并被中国房地产TOP10 研究组评选列入2010年度房地产百强企业前50强，金都房产集团已经成为国内知名的品牌房地产企业之一。在未来的发展规划中，金都集团将继续致力于绿色科技地产的发展，继续坚定不移的打造低碳绿色的高科技房产，进一步促进“绿色建筑幸福家”的实践和推广，凝聚力量，创业创新，科学发展，为城市的发展建设作出更大的贡献。公司理念“绿色”是我们的服务理念我们充分运用自然元素构建出绿色的居住环境，身边的物业服务已基本满足了大家的居住、生活需求。但随着生活水平的提高，我们更加关心与重视对教育、医疗、健康、运动、休闲等一系列物质与精神层面的服务。“绿色”是我们对这一系列服务的诠释，我们提倡绿色的生活方式、绿色的健康观念、绿色的服务理念。“生活”是我们服务的根源生活是“绿色生活幸福家”服务体系的核心，更是这个体系的根源所在。我们所有的服务都是围绕着每一个金都业主的生活而展开；我们所有服务的目的，都是为了能让金都业主拥有更加健康、舒适、幸福的生活。“幸福家”是我们服务的最终目标可能我们的每一个人对幸福都会有不同的诠释，但我们的最终目标是让每一个住在金都的家庭都能享受到金都“绿色生活幸福家”带来的一份最朴实的幸福！===三湘股份有限公司==三湘股份有限公司系上海三湘（集团）有限公司于2012年8月3日借壳并成功在深圳证券交易所挂牌交易的上市公司。股票代码为000863，股票简称“三湘股份”。公司是以房地产业为核心，集建筑安装、建材加工、装饰设计、房产经纪、广告传播、物业管理于一体的大型民营企业，拥有房地产开发、物业服务、金属门窗工程、装饰施工四个国家一级资质。公司为中国房地产百强企业、上海市房地产50强企业、全国重合同守信用单位和上海市文明单位，公司注册商标“三湘股份”及其图形被认定为上海市著名商标。公司大型房地产项目主要集中在上海，涉及住宅、商业、办公、酒店式公寓等，有三湘芙蓉花苑、三湘世纪花城、三湘四季花城、三湘商业广场、上海三湘海尚、三湘七星府邸、三湘未来海岸等，并在深圳投资建设了三湘海尚花园。2011年公司取得了燕郊国家级高新技术开发区542亩土地使用权，并拟开发京东三湘海尚系列高档社区。至此公司实现了在长三角、珠三角和环渤海的全国布局。公司始终贯彻“奉献全程、全面、全优服务；培养忠实、衷情、终身客户”的经营理念，自觉将社会责任融入企业发展的血脉中，坚持对员工负责、对股东负责，对客户负责，对赖以生存、发展的环境和社会负责。公司积极探索科技创新的企业发展之路，努力打造“太阳能绿色建筑专家”的市场形象，为科技住宅建设作出了显著贡献。近年来，不断引入先进的住宅开发理念，提高住宅功能，在全国率先实施高层住宅“太阳能与建筑一体化”等一系列高新技术，公司自主研发能力不断提升，已获得包括高层建筑“太阳能与建筑一体化”发明在内的七项国家专利。三湘四季花城被确立为“十一五”国家科技支撑计划可再生能源与建筑集成示范工程、第五届上海市优秀住宅评选最高荣誉“综合金奖”，三湘四季花城玉兰苑顺利通过了建设部“国家康居示范工程”，上海三湘海尚顺利通过了“3A住宅性能”评审，跻身于上海科技住宅的先行行列。从优秀到卓越，是一次艰难漫长而富于激情的奋进和飞跃。公司将聚合人才、市场、资金优势，精心打磨，厚积薄发，构筑实力品牌和稳健规模，朝着可持续发展之路坚实迈进。企业文化企业理念：奉献全程、全面、全有服务；培养衷情、忠实、终身客户企业使命：创和谐的生活环境；造美好的宜居家园。与和谐社会同行，做房地产行业根深叶茂的大树企业宗旨：诚信无价、服务无限企业愿景：房地产全产业链营运商，太阳能绿色建筑专家，产品全生命周期服务商，居家全无忧生活缔造者===西安紫薇地产开发有限公司==西安紫薇地产开发有限公司是具有国家房地产开发一级资质的国有房地产企业，成立于1996年，历经17年的稳健发展，逐渐成为以商品住宅开发、保障型住房、科技产业园区与城市区域开发、物业管理等多元化战略业务为主的复合型房地产开发企业。公司注册资本4.88亿元，参股、控股公司15家，累计完成房地产开发面积超过500万平米，累计投资额200亿元以上。目前公司在建各类项目10余个，总开发面积超过300万平米，近年来实施的项目公司运作机制进一步焕发了企业活力，优秀的企业文化不断提升团队竞争力，紫薇地产已成为国内最具影响力的房地产企业之一。企业理念愿景：西部房地产业的引领者、新生活理念的创造者、新生活文化的先行者、新生活方式的倡导者使命：做有社会责任感的开发商、不断营造人文关怀的高品质生活、战略是随着环境变化的要做好每一件事、让企业具有长久的生命力和持久的战斗力经营理念：责任为重、诚信为本、稳健经营、科学管理管理理念：管理并不是并集，而是合集、管理就是管人，每个中层都是管理者，而不仅仅是执行者、中层是企业的命脉，员工是企业的形象；目标管理和计划管理是企业之本。人才理念：人才是我们的力量源泉，我们营造一种“简单、快乐、和谐、愉悦”的工作氛围，信任并尊重每一个人。我们的员工要大胆尝试，勇于挑战现状，积极进取，富有想像力，灵活而富有洞察力，机敏而适应力强。尊重员工，就是尊重自己的人格。工作理念：精益求精，苛求完美，简单生活，快乐工作，大胆创新，主动变革，高调做事，低调做人，德才兼备，以诚立德，以才辅德，以小积德。===广州方圆地产顾问有限公司==广州方圆地产顾问有限公司隶属于方圆集团，是一家外资企业，市一级代理机构。公司成立于1995年，以“诚信、和谐、卓越、创新”的企业精神，汇集了大批房地产精英，专为发展商提供全程策划代理服务，公司特别注重项目规划设计、市场营销策划与整体品牌发展三者的融汇贯通。通过出色的全程策划，使项目在激烈的市场竞争中脱颖而出，独树一帜。现拥有充满激情和智慧的精英团队近500人！      	十多年来，方圆地产顾问公司坚持“因为诚信，所以发展；因为专业，所以增值；因为团队，所以卓越。”的核心价值观，秉承“以诚信打造品牌，以智慧追求卓越”的经营理念，以“打造中国地产专业服务平台”为企业发展愿景，致力于创造更多的辉煌。      	"我们尊重每一个项目，我们常怀敬畏之心对待项目的每一个环节。作为地产顾问公司，为城市留下什么样的建筑、如何让项目投资回报最大化，如何实现人与人、人与自然、人与建筑、建筑与建筑的和谐共生，是我们一刻也不敢忘怀的使命和责任。企业文化企业文化——方圆地产顾问“因为诚信，所以发展；因为专业，所以增值；因为团队，所以卓越”的核心价值观，“以诚信打造品牌，以智慧追求卓越”的经营理念吸引了一大批优秀的人才，并初始大家因为共同的信念而努力奋斗。企业愿景打造中国地产专业服务平台。企业宗旨立足地产领域，急客户所急，不断创造新的价值。企业使命1.为客户提供增值服务；2.为员工搭建增值平台；3.为企业创造增值品牌。经营理念以诚信打造品牌，以智慧追求卓越。核心价值观因为诚信，所以发展；因为专业，所以增值；因为团队，所以卓越价值观是企业表达其对所担负社会责任的一种公开承诺。方圆地产顾问的价值观充分地体现在她的诚信和卓越上。对方圆地产顾问来说，其存在价值在于，通过方圆地产顾问每一位员工诚信、专业的服务，为客户、为员工、为品牌创造更多的价值，共同发展；方圆员工在这里获得成长；方圆客户通过方圆的服务实现增值，享受到满足或超出期望的产品和服务；方圆的品牌通过共同的努力被传颂，得到社会的认同。===天朗地产集团==天朗地产集团创建于2001年，现已发展成为覆盖科技创意园区、主题文化小镇、城市住宅综合开发与服务产业为主要业务运营板块，跨地区、专业化的大型地产企业集团。目前旗下拥有西安天朗地产集团、天朗科技产业投资公司、天朗文创商业运营总公司、天朗商贸投资运营管理公司、天朗酒店管理公司等多家子公司，资产规模过百亿元，位列中国房地产企业百强、中国房地产企业西部十强，并以优秀、创新的企业模式和高效的企业运营效率荣膺中国房地产开发企业创新能力10强、中国房地产开发企业运营效率10强。十余年深耕，天朗地产集团坚持“以人为本、诚信务实、追求卓越、协同共赢”的经营理念，给社会各界朋友和客户留下了有信誉、有内涵、注重产品细节、注重服务、占据区域龙头地位、并已进行全国性战略布局的品牌印象。十余年弥坚，天朗地产集团秉承“尊重人，理解人，培育人，关注人与企业协同发展”的人才理念，缔造出一支不断壮大的素质高、执行力强的核心专业团队，坚持以具有竞争力的薪酬水平和完善的福利体系，为员工提供广阔的发展空间。十余年积淀，仅在西安市区，天朗已建成开发面积达400万平米，正在建设开发的面积达400万平米。在其他重点布局的十个一、二线城市及地区，天朗的土地资源储备也取得了骄人的成绩，土地储备逐年攀升，为天朗的战略扩张奠定了良好的发展基础。十余年创新，天朗地产集团一直在积极探索适合自身的发展之道。2009年，西安“四大城系”的全面布局，首创了“城系开发”运营模式；2010年以“立足西北，做强西安，拓展环渤海，长三角一线热点经济圈”的战略指导方针，开始了天朗的全国战略布局，吹响了天朗第三次创业的号角；2011年更是以城市发展运营商的战略眼光，完成了对“科技创意园区、主题文化小镇、城市住宅综合开发与服务产业”三大产业板块的全面整合，创新发展模式、带动中国房地产行业的转型与升级。以城市未来为己任的天朗地产集团，将以城市发展运营商之姿，全面参与推动中国的城市化进程，建筑城市无限精彩。成就中国之天朗，国际之天朗。中国城市发展运营商　　经过十余年的发展，天朗控股在“拓展环渤海、长三角、珠三角、西南等中国一线热点经济圈”的战略方针指引下布局全国，其中长春、济南、南京、成都、无锡、昆山等城市项目已进入开发建设阶段，未来还将进驻数十个中国中心重点城市，全面参与中国新型城镇化建设进程。 三大核心能力为驱动、城系开发为基础，多元城市产业运营模式　　经过十余年的创新，定位于中国城市发展运营商的天朗控股，凭借“投资及资本融通、开发建设管理、产业综合运营”三大核心优势能力，开创了“城市区域文脉传承与弘扬、实体产业经济导入及业态合理化布局、各项功能服务配套整合”为核心的天朗城市多元产业开发模式，实现了跨区域、跨行业的产业优化与产业驱动，在改善城市生活环境的同时，拉动区域板块经济价值的全面提升，推动中国城市化进程的可持续健康发展。　　天朗控股在参与中国城市发展运营过程中，深刻理解中国城市可持续发展需求，注重城市文化的发展、传承与保护，积极探索产业经济植入、文化传承与区域运营的有机结合，将城市传统文化与现代城市发展需求相融合，形成“产、商、文、旅”四大产业为核心的产业运营模式，推出产业园区和文化集两大产品形态，并成立专项研究院、产业投资基金，为中国新型城镇化发展解答了“以人为本”的宏伟命题，为中国的城市发展注入新的动力，并率先探索出一条践行之路。 天朗新十年，城市新未来　　天朗新十年，城市新未来！天朗控股在继续强化产业集群优势，不断实现企业跨越式成长，打造中国领先的产业集群企业的同时，更进一步探索多元化产业集群全球化运营之路，成就中国之天朗，社会之天朗，国际之天朗。===淮矿地产有限责任公司==淮矿地产有限责任公司，是全国500强企业——淮南矿业（集团）有限责任公司的全资子公司，是集团继煤、电之外的第三大主业，注册资金50亿元，是从事资源枯竭矿区生态环境修复与开发利用、房地产开发、物业管理及中介服务的综合型房地产开发企业。10年来，淮矿地产有限责任公司主动履行社会责任，秉承对城市负责、对社会负责、对客户负责的高度责任感，以煤矿棚户区改造为契机，致力于资源枯竭矿区生态环境修复与开发利用、城市基础设施建设和房地产开发，逐步形成了“生态、品质、卓越”的发展理念，开发项目已从安徽省内发展到上海、浙江等省市，开工建设项目已超过1500万㎡，其淮矿地产品牌正从安徽走向全国。面向未来，淮矿地产，将依托企业集团的整体优势，继续以履行社会责任、树立国有房企形象为己任，积极参与安徽省内城市化、工业化建设，加大品牌推进力度，面向全国开展房地产开发，努力为城市提升形象、为客户创造价值，建设共同的美好家园。房地产开发是淮南矿业集团继煤、电之外倾力打造的三大主业之一，淮矿地产公司注册资本金50亿元，2011年销售收入34亿元，是安徽省最大的房地产开发企业。秉承对城市负责、对社会负责、对客户负责的高度社会责任感，致力于生态环境修复、城市基础设施建设和房地产开发，确立了生态、品质、卓越的发展理念，提升了城市形象、为客户创造了价值。在发展过程中坚持“一切为了发展，一切为了职工”的企业宗旨，用8年时间新建了850万平方米住房，使矿区人均居住面积从过去的6平方米增长到20平方米，户均居住面积从过去不足35平方米增长到80平方米以上，使广大百姓一步迈进了小康。以前瞻性的思维，打造精品楼盘，本土相继开发了上东锦城、山水居、南山村、山水龙城、生态新城、卧龙山庄以及淮矿白马商业广场等一大批精品项目，建筑面积近200万平方米。2007年走出本土，相继在合肥、芜湖、浙江、上海等地开发了7个楼盘，总建筑面积约500万平方米。积极参与地方城市化、工业化建设，2010年启动土地一二级联动开发。先后与淮南市、铜陵市、安徽省江北产业集中区签订了合作协议，近50平方公里，相关项目已实质性启动。不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者不足谋一域。十二五期间，淮矿地产科学合理地制定了发展规划，规划十二五土地一级开发、二级开发、一二级联动开发配置合理，品牌建设富有成效，总投资460亿元，总销售收入423亿元，十二五末当年实现销售收入150亿元。===天津泰达投资控股有限公司==天津泰达投资控股有限公司（简称“泰达控股”）成立于1984年12月。2012年，主营业务收入799.6亿元，总资产7930亿元（其中非金融类资产2006亿元），主要经营领域为区域开发与房地产、公用事业、制造业、金融和现代服务业，拥有泰达集团、泰达建设等15家全资公司，天津钢管、滨海快速等23家控股公司和泰达发展、长江证券等23家参股公司，其中泰达股份、津滨发展、滨海能源、泰达物流、滨海投资、四环药业等6家为上市公司。在区域开发与房地产领域，承担了中新天津生态城、滨海旅游区、临港工业区、北塘经济区和核心城区等十大战役和地铁9号线、梅江会展中心、津秦客运专线滨海站、中塘示范镇等重大项目的建设。旗下有泰达集团、泰达建设等多家房地产企业，综合实力居天津首位。在埃及合作建设的苏伊士经贸区起步区已全部建成，入驻企业达34家。在公用事业领域，承担着天津滨海新区、开发区水电气热等能源供应、公共交通和市政道桥等基础设施的建设和运营，天津开发区已成为外商投资回报率最高的地区；构建了以垃圾发电、污水处理和再生水利用等为核心的循环经济体系；在滨海新区清洁能源天然气利用和生态宜居城市绿化建设等方面发挥了重要作用。在制造业领域，控股的天津钢管集团，作为国内规模最大的石油套管生产基地，钢管产量保持世界第一。在金融领域，构建了以渤海银行、泰达国际、北方信托为主体的金融发展平台，为天津市金融业发展做出了积极努力。在现代服务业领域，形成了以梅江会展中心和滨海会展中心为代表的会展业，2012夏季达沃斯论坛、国际矿业大会、台湾名品展和全国旅游产业博览会等成功举办；以泰达万丽酒店、泰达国际会馆、滨海假日酒店和泰达中心酒店等为代表的酒店业；以滨海航母为代表的旅游业；以泰达物流为代表的物流服务业；以泰达足球为代表的体育文化业等。公司依托在天津开发区29年的建设管理和服务保障经验，以滨海新区开发开放为契机，在天津市、滨海新区重点项目和天津开发区统筹发展中，充分发挥区域开发优势，成就泰达品牌，成为卓越企业，赢得社会尊重。企业文化一、企业精神诚信 专业 唯实 人本 创新二、企业使命发挥泰达优势 服务区域开发三、企业愿景成就泰达品牌 成为卓越企业 赢得社会尊重四、战略定位天津滨海新区开发开放的主力军五、企业目标年度目标：深入贯彻党的十八大和市十次党代会精神，全面落实上级各项决策部署，以“十二五”时期泰达控股发展规划为纲要，坚持“一三五七”工作思路，即“围绕一个中心，实现三个转变，协调五大板块，聚焦七项重点工作”，深入开展“效益提升年”活动，集中资源，突出主业，促进公司持续健康发展。十二五目标：通过全体员工的持续努力和不懈奋斗，使泰达控股成为业绩良好具有强大凝聚力、创新力和影响力的投资控股公司。战略目标：社会效益与经济效益双赢的现代化企业六、行为规范立诚守信、言真行实专业管理、专注服务实事求是、实干兴业以人为本、和谐共赢崇尚创新、开拓进取===卓越集团==卓越集团是经过国家工商总局核准成立的跨行业、跨地区的外商投资集团公司，正式成立于1996年，主要从事房地产开发、物业管理、不动产担保等业务。集团总部位于深圳市福田中心区，经十七年发展，卓越集团已成长为立足深圳，在中国具有领先地位的大型商业及住宅综合性地产开发集团，连续十年被中国指数研究院评比为中国房地产百强企业，连续八年入选《经济观察报》评选的“中国蓝筹地产”。卓越集团坚持“货如轮转，商住并举”的发展战略，藉CBD商务标杆和城市人居引领者定位，有效抵御风险，在一线及高GDP高增长城市不断推出商务和住宅系列产品，目前为深圳CBD商务开发规模最大企业。截至2012年9月，集团已开发房地产面积600万平方米，现有总资产约500亿港元。2012年集团房地产销售业绩突破百亿，成为全国房地产销售规模50强。旗下商务产品涵盖高档写字楼、酒店、商场、商务公寓等多种产品类型，住宅产品囊括别墅、联排别墅、花园洋房、高层等多种产品。已开发的成熟产品线有：以卓越·世纪中心为代表的卓越商务系列、以卓越·蔚蓝海岸为代表的卓越蔚蓝系列，以卓越·维港为代表的卓越城市上居系列、以卓越·浅水湾为代表的卓越城市豪宅系列等产品线。其中，卓越商务地产系列是“中国房地产CBD商务地产专业领先品牌”，蔚蓝海岸系列是“中国房地产项目品牌价值TOP10”，旗下产品多次荣获国际国内大奖。2011年，卓越集团制定了“3年综合实力达到TOP30，2014年销售规模突破200亿元”的战略目标，聚焦四大核心经济圈具有高GDP增长和高经济辐射力的一二线核心城市，先区域聚焦，再新城市拓展。目前，卓越集团已进入深圳、上海、北京、广州、杭州、武汉、长沙、青岛、东莞、连云港等12大城市，土地储备近1000万㎡。同时，卓越集团还为旗下所有物业提供优质的卓越物业服务，形成了卓越商务“金钥匙”、卓越住宅“英式管家”、卓越住宅“五心服务”等服务模式，为其所有客户提供了优质有保障的后续服务。企业文化企业理念卓越愿景中国领先的综合地产运营商商务标杆价值的树立者人文居住价值的引领者城市美学价值的推动者创新服务价值的实践者卓越使命构筑身心归属的卓越空间对客户：聚焦客户需求，提升商住品质，营造优质环境。对员工：尊重理解员工，搭建梦想平台，分享公司成长。对社会：引领时代潮流，树立行业标杆，创造社会价值。对股东：保持稳健发展，增强竞争优势，回报股东收益。卓越核心价值观1、追求卓越追求卓越首先是追求业绩的卓越，整体盈利能力和企业规模优先于单个项目的业绩。对现状永不满足，时时怀着批判的态度，审视自我的不足，不断超越自己。与专业的人共事、与优秀的供应商合作，使自己逐步接近卓越。不断积累和总结经验，并向优秀领先者学习，通过创新实现并巩固行业领先地位。建立有利于员工发展的机制和氛围，激发员工的最大发展潜能。2、协同高效高效=流程化管理+专业化决策+规范化操作。最有效率的做法是“一次把事情做对”，而“工作前置”比“突击救火”效率高10倍。在专注于自身核心优势的前提下，整合内外部专业优势资源，在价值链定位上不做大而全，要做小而专。局部最优不等于整体最优，局部要服从整体，个人绩效要与组织绩效相关联。效率优先兼顾公平，而不是公平优先兼顾效率，在发展中解决问题。3、诚信正直诚信正直意味着不会背离企业的核心价值观，其决策和行为亦可以预见。诚信正直是长久成功的根基，要坚守道德和职业的底线，犯错后能坦然承认并积极弥补。达成我们对产品和服务的承诺，增强客户对我们的信赖感。尊重市场、行业客观规律，决策建立在事实、数据的支持上。阳光是最好的防腐剂，公开、透明，乐于接受监督，是诚信正直的体现。4、职业化精神职业化=敬业+热诚+责任+团队。卓越的团队=有担当的管理者+敬业员工。尽全力做自己专业的事，敢于为自己的决定负责任，言必行，行必果。尊重规则并按制度办事，有规定的事按规定办，规定有问题的事先按规定办，然后提出修改建议。成功依赖有力的执行，讨论时敢于发表不同意见，一旦拍板便坚决执行，杜绝会上不说，会后乱说，执行阳奉阴违。5、简单信任深奥往往是因为没有看穿实质，复杂往往是因为没有抓住关键，而简单通常更有效率。简单的美学更容易成为经典，卓越的产品因为简约而经典。简单平等的人际关系才彰显高效的工作作风，推进职业化精神的落实。信任是最好的激励，信任能创造高绩效，而内部提拔是组织对员工的最大信任。信任不能凌驾于制度之上，相反，制度执行越坚决，信任度就越高。===厦门特房建设工程集团有限公司==厦门特房建设工程集团有限公司前身为福建省四建建筑工程有限公司，是主要从事房屋建筑工程施工总承包的一级资质国有施工企业，系厦门特房集团所属全资子公司。1951年创建至今，特房建工伴随厦门城市建设走过近六十年的发展历程，先后承建了包括机械电子、化工建材、轻工、纺织、食品、冶金、电力、市政公用、文教、卫生、科技等各行各业大批建设项目，成为厦门经济特区飞速发展的一只生力军，现已发展成为注册资本3亿元、净资产3.6亿元的房屋建筑工程施工总承包一级企业，旗下拥有厦门洪文居住区开发有限公司、厦门盛仕兴建筑装饰有限公司、厦门宏士达建筑工程有限公司、厦门广德信建筑劳务有限公司等多家全资子公司及数家分公司。 特房建工及下属子公司具备房屋建筑工程施工总承包一级、市政公用工程二级、建筑装修装饰工程专业承包二级、地基与基础工程专业承包二级、建筑幕墙工程专业承包二级、金属门窗工程专业承包二级、机电设备安装工程专业承包二级、起重设备安装工程二级、园林绿化三级、房地产开发三级等多项资质；主要承担40层以下、各类跨度的房屋建筑工程，高度240米及以下的构筑物，建筑面积20万平方米及以下的住宅小区或建筑群体的施工；兼营各类工程二级专业承包，主要有市政公用工程、地基与基础工程、建筑幕墙工程、金属门窗工程、预拌商品混凝土、机电设备安装工程、起重设备安装工程等和房地产开发与经营业务。 特房建工秉承"用户至上、质量第一"的服务宗旨和"科学管理、确保质量、信守合同、诚挚服务"的质量方针，以工程质量优、工期速度快和一流的服务取信于社会，竣工工程质量合格率均达100%，创建了一大批部优、省优、市优工程。1992年起企业挤身全国500家最大规模和最佳经济效益建筑企业，先后被评为全国先进施工企业、全国建设工程质量管理优秀企业、全国百家中小企业重合同守信用、福建省级先进企业、福建省工程质量创优先进企业，福建省施工技术进步先进企业、福建省建筑安全生产先进单位、福建省工程质量管理先进企业、福建省九五期间科技创新先进单位、厦门市城乡建设管理十佳单位、厦门市重合同守信用先进单位等荣誉称号。 近年来，特房建工始终以打造精品工程、服务城市发展为己任，在激烈的市场竞争中走出一条以改革促发展、以管理增效益、以质量求信誉的道路，积极投身厦门城市建设，并迅速响应党中央号召参与援疆建设，为企业树立良好的社会形象，为海峡西岸经济区建设贡献力量。 ===中弘卓业集团有限公司==中弘卓业集团有限公司（简称“中弘集团”）是一家以实业项目投资及管理为主导经营方向的企业集团，总部设在北京。集团秉承“缔造卓越品质”的企业使命，经过十多年的努力，已在房地产投资、金融投资、矿业投资和文化产业投资四大领域取得了卓著的业绩，成为新锐企业的代表。中弘地产是中弘集团旗下控股公司，中弘地产由北京中弘投资有限公司、北京中弘兴业房地产开发有限公司、北京中弘文昌物业管理有限公司3个全资子公司共同组成。2008年初，中弘地产已经顺利完成了A股（000979）的上市筹备工作。公司致力于商业、旅游地产开发。目前在建项目有北京市六十大重点工程之一的“非中心--中国特色经济之窗”、创新型商业扛鼎之作“六佰本--望京商业街”后期更有“御马坊度假城”、“西游记主题乐园”等多个大型项目筹备运作开发。中弘地产正向着全国知名地产品牌的方向努力前进。企业理念1、	中弘使命: 缔造卓越品质我们以前瞻的观念、优秀的品质、高效的服务，向顾客提供卓越的产品。我们以创新的管理、丰厚的收入、发展的空间，让员工享受卓越的生活。我们以科学的经营、稳定的发展、持续的赢利、让股东获得卓越的回报。我们是卓越品质的缔造者。2、	中弘愿景: 成为拥有崇高声誉和前瞻观念的产业投资集团我们响应政府的号召，致力于和谐社会的建设，致力于推动中国经济的发展，致力于成为在房地产开发、商业运营、金融投资、矿产投资、文化产业投资等领域的杰出投资商，崇高声誉的背后是我们缔造卓越品质的使命，前瞻观念的基础是我们对中国经济的深入研发和不断创新。3、中弘核心价值观:诚实守信，道德第一诚实就是用真诚求实的态度面对市场、面对经营和面对员工；守信是一诺千金，言必行，行必果，言行一致。道德是企业立足的根基，对外以社会道德为经营原则，承担社会责任；对内以企业道德为管理原则，维护公司价值观。善于学习，勇于创新善于总结过去的经验和教训，善于向同行业竞争者学习，善于向跨行业优秀者学习，在学习的基础上以科学的方式创造新的技术、产品、服务、经营和管理。创新的本质是每天都在昨天的基础上提升标准，创新的目的在于不断提高品质，满足和发掘市场需求。关爱员工、尊重客户员工是中弘的第一资源，中弘的发展依靠德才兼备的员工。中弘使员工受到尊重、得到锻炼、学到经验。尊重客户的需求，提供客户满意的产品和服务；尊重合作伙伴，诚信守约，互惠互利；公司内部部门和员工互为客户，以对方的角度考虑问题，提供工作支持。追求完美、造福社会我们要以高标准、严要求来对待自己，以精益求精、追求完美、持之以恒的专业精神和履行诺言、周到细致、体贴入微的服务精髓向客户提供优质的产品和卓越的服务；我们要遵法守约、造福社会，积极投身社会公益事业的建设，努力促进社会经济的发展。文化理念道德决定人生人才决定发展创新决定市场细节决定成败===浙江广夏==公司系经浙江省股份制试点协调小组浙股[1992]55号文批准，以浙江省东阳市第三建筑工程公司为基础，联合中国人民建设银行浙江省信托投资公司和东阳市信用联社共同发起设立的股份有限公司，成立于1993年7月。公司于1997年4月15日发行3500万股票在上海证券交易所挂牌交易，股票代码为600052，公司简称：浙江广厦。公司现总股本为871,789,092股。截止2011年12月31日，公司总资产达84亿元，净资产23亿元。公司现第一大股东为广厦控股创业投资有限公司，持有本公司股份占公司总股本的38.66%。公司的经营范围为房地产投资，实业投资，房地产中介代理，园林、绿化、市政、幕墙、智能化、装饰装修、照明工程的施工，建筑材料、建筑机械的制造、销售，有色金属销售，水电开发，会展服务。房地产投资为公司的主业。公司开发足迹遍布杭州、南京、重庆、西安等大中城市。已成功开发杭州“万安西苑”、“西湖时代广场”、“绿洲花园”、“檀香园”、“南岸花城”、“都市枫林”、“戈雅公寓”、上海“当代新华”、重庆“广厦经典”、南京“四季经典”、东阳市城南住宅小区等项目。由于公司开发的楼盘市场定位准确、设计理念新颖别致、工程质量优良、物业服务完善而深受市民的欢迎。正在开发的有杭州“天都城”、南京“长江路九号街区”、西安“水岸东方” 等项目。其中“天都城”项目总规划占地面积7000余亩，可容纳近10万人口居住，揭开了广厦“造城运动”的帷幕。公司已累计完成房地产开发333万平方米，在建及待建面积255万平方米。同时公司拥有五星级天都国际度假酒店等高档星级酒店三家。浙江广厦致力于成为推动中国城市化进程的领跑者和中坚力量，参与城市发展进程，创造现代城市生活，推动新城区产业体系的形成，在此过程中为人们提供高性价比的住宅，作为一流房地产企业集团不断向前迈进。===上海万业企业股份有限公司==上海万业企业股份有限公司前身，上海众城实业股份有限公司（以下简称“众城实业”）是1991年10月28日，由上海市陆家嘴金融贸易区开发公司、上海国际信托投资公司、中国人民建设银行上海市信托投资公司、中房上海房地产开发公司等四家单位发起组建的房地产综合开发企业。管理团队程光先生简历程光先生，中共党员，1958年8月生，工学硕士、经济学硕士，高级经济师、高级会计师。曾任宝钢集团公司总会计师、副总经理，中国国际钢铁投资公司总经理，武钢副总经理，武钢股份副董事长，上海市发展计划委员会副主任，上海市虹口区区长。现任三林集团中国区总裁、三林万业（上海）企业集团有限公司董事、总裁,上海万业企业股份有限公司董事长。金永良先生简历金永良先生，1948年2月生，大专。1980年加入印尼三林集团，先后在其下属公司香港第一太平有限公司、中国太平发展有限公司任职。1983年出任香港升腾企业有限公司董事总经理，同时兼任多家公司的董事，1998年出任香港上市公司元升国际集团有限公司董事局副主席，2002年起出任上海中远三林置业集团有限公司财务副总监、经营部总经理、董事副总裁等职。现任三林万业（上海）企业集团有限公司董事、副总裁，上海万业企业股份有限公司副董事长。尚志强先生简历尚志强先生，中共党员，1966年生，1996年毕业於上海财经大学国际会计专业，获博士学位，中国注册会计师。1984～1991年在南京市财经学校任教，1992～1995年在上海新世纪投资服务公司任咨询部副经理，1997～2000年先在上海证券交易所上市部任职、后任市场发展部经理，2000～2002年在上海上市公司资产重组领导小组办公室担任重组发展处负责人，2003～2006年2月在上海市金融服务办上市重组处任副处长。现任上海[1]万业企业股份有限公司董事总经理。陈中一先生简历陈中一先生，1973年生，工商管理硕士。2001年5月至2003年8月在健桥证券股份有限公司并购重组部任职总经理，2003年8月至2005年4月在天地源股份有限公司任职副总裁。2005年10月至今在三林万业（上海）企业集团有限公司房地产事业部任职副总经理。现任上海万业企业股份有限公司副总经理。刘洁先生简历刘洁，男，1963年4月生，本科学历，高级工程师，中共党员。1983年8月起在兰州有色冶金设计研究院从事技术工作，后担任该院副院长；1998年8月至2001年8月在胜现电子（深圳）有限公司任职总经理；2001年9月至2005年7月在翔光（上海）光通讯有限公司任职副总经理；2005年9月进入三林万业（上海）企业集团有限公司，曾任内蒙古大路煤化工项目公司副总经理、三林万业能源矿业事业部副总经理。现任上海万业企业股份有限公司副总经理。张凌云女士简历张凌云，女，1974年8月生，1995年毕业于上海交通大学工业与民用建筑专业，2006年获中欧国际工商学院工商管理硕士学位。1995年7月起历任大型工程建设有限公司现场监理、办公室文员、经营部副经理、经理、总经理助理、副总经理、副总裁、董事、常务副总裁。现任上海万业企业股份有限公司副总经理。吴云韶女士简历吴云韶女士，1969年3月生。1991年毕业于无锡轻工业大学，获工学士学位，1999年获复旦大学工商管理硕士学位。1994年9月-1999年9月在中华企业股份有限公司任投资发展部高级研究员，1999年9月-2000年9月在上海华晨集团股份有限公司（“申华控股”）任总裁助理兼总裁办主任，2000年9月-2002年3月，在湖南证券上海总部任综合管理部经理，2002年3月-2006年3月，在华通天香集团股份有限公司任董事会秘书兼行政人事总监。现任上海万业企业股份有限公司董事会秘书兼行政人事总监。曹雄斌先生简历曹雄斌先生，1967年9月生，大学专科学历。曾在建筑工程公司工作8年，在工程造价咨询公司工作6年；2000年入职中远置业集团，历任海南博鳌开发公司审计部经理，中远三林置业集团审计部副总经理（主持工作）。现任上海万业企业股份有限公司总经理助理兼成本管理部总监。===福州世欧房地产开发有限公司==【福州世欧房地产开发有限公司】　　福州世欧房地产开发有限公司，于2006年1月18日正式成立，正在投资开发四个项目——世欧?彼岸城、世欧?上江城、世欧?澜山、世欧?王庄，总投资近300亿，总建筑面积近300万㎡。　　【世欧?彼岸城】　　2005年11月18日，按照依法、公开、公平、公正原则，在福州市2005年度第7次国有土地使用权挂牌交易中，世欧地产公司以最高应价4.5亿，拍到这块地。 　　项目位于福州金山新区福州三中分校南侧，共由三块地块组成，总占地230亩，总建筑面积31多万㎡。项目紧邻规划中的轻轨站与公交枢纽站，交通便捷。附近的金山碧水生活区、榕城广场近在咫尺，与金山文体中心毗邻，周边还有金山小学、三中金山分校，为小孩的升学提供良好的条件，东望是闽江公园和风光优美的闽江母亲河。该地块处于生活区的中心区域,具有很高的开发价值。　　【世欧?上江城】　　2007年1月，按照依法、公开、公平、公正原则，在福州市2007年度第1次国有土地使用权挂牌交易中，世欧地产公司以最高应价7.83亿，成功竞得此地块。2007年9月，公司再次以2.205亿元将港头岛南侧15.54亩地块收入囊中。　　项目位于仓山南江滨 港头岛，占地123亩，总建筑面积27万㎡。一线临江，拥有极为稀缺的江景资源。项目位于福州东南方向，北面是港头江滨公园；西北可鸟瞰福州城市概貌，城市最美的滨江版块尽收眼底；东与鼓山相望，并与上千公顷的江边洲、浦下洲等天然湿地公园毗邻；生态环境相当优越。项目规划为纯高层高尚生活区，是极为理想的豪门居家首选地。　　【世欧?澜山】　　2009年7月7日以11.06亿的总价，将原锅炉厂72.5亩地块收入囊中。世欧?澜山总建筑面积约16.9万㎡，容积率约2.6，绿地率约35%，地处城市中心地带，北望金鸡山，南邻康山，与鼓楼区仅一河之隔，居住环境优雅；交通四通八达，从项目地驱车至东街口仅需5分钟；周边配套一应俱全，福州第32中学、晋安一小、家乐福超市、便民设施林立，生活氛围浓厚……随着市中心土地供应的稀缺，未来升值潜力越发明显。　　【世欧?王庄】　　2010年2月4日世欧地产，以60亿的总价拍下该地块，计划打造成商业，居住，休闲于一体的高端城市豪宅。世欧?王庄总占地近381.5亩，总建筑面积约127万㎡，其中商业19万㎡，是福州市东扩南进的重要节点，也是福州旧城改造的重点区域。王庄地块长期为福州的区域重要商圈，其日用商品零售及餐饮文化在老福州人的心中占有重要地位，公司计划将王庄地块打造成居住、商业、商务、娱乐，休闲于一体的辐射整个海西的大型城市综合体。企业文化（一）世欧地产经营理念——服务与品质并重世欧品牌以“服务”为核心，以“品质”为保障。全心全意为客户提供卓越的产品和优质的服务。1、以执着的精神锻造卓越的产品世欧地产胸怀执着的精神和对每一位业主的负责任态度，向社会、向客户提供品质卓越、值得信赖的房地产产品。2、以真诚的态度打造完美的服务世欧地产本着“一切为了您的微笑”的服务理念，第一时间倾听客户的需求，及时为客户提供最专业、最贴心的优质服务，让世欧的每名业主都能享受到高标准的个性化服务。3.、以全心的投入营造健康的生活世欧地产以对每一位业主负责的态度，让每一位世欧业主不仅仅买到理性的房子，还能享受尽善尽美的运动、教育、物业、景观等一系列高品质配套。（二）世欧地产品牌核心——真诚服务，一切为了您的微笑世欧，“一切为了您的微笑”，始终把业主、员工及合作商三者当做是最宝贵的战略资源，秉持真诚服务的原则，不懈地为其创造价值，用他们满意度衡量工作到位与否的最重要标准，把服务的理念贯穿于实际工作中的每个细节，力求实现与业主、与员工、与合作商的共赢。服务业主——世欧，关注客户与产品接触的体验全过程，以客户感知为中心，以信息透明和让客户感动为基本点，为客户提供主动的服务。从初次见面的产品信息传达到客户深入了解产品再到签约乃至入住之后，让优良的服务渗透到每一个细节中。让客户俱乐部——健康会的贴心关怀和一流物业管理公司的完善服务，将服务从销售延伸到客户的生活，为客户提供最新的咨询服务、精彩的社区体验、无限的沟通平台和充满惊喜的增值服务。服务员工——世欧，珍视每位员工的个体价值，保持员工与企业的良性互动，追求员工与企业的和谐发展。世欧，以灵活的用人机制和培训机制，使认同企业核心价值观、勇于开拓的员工得到进一步的发展空间，并给予员工相对同行业较高的工资待遇，同时提供社会保险和住房公积金，以及带薪度假等福利，让每一位员工都能各尽其职，人尽其才，充分发挥了员工们的积极性、创造性和主人翁精神。服务合作商——世欧，以国际化的眼光联合知名合作商，共同建立高端客户服务平台，通过强强联手的战略联盟，致力于实现与合作商们的共同发展与进步，更为世欧所有业主打造出高档次、高品位的居住价值。（三）世欧使命——为员工创造平台；为业主创造价值；为城市创造美丽；为社会创造财富员工，是公司发展的基石；培养优秀的员工，是企业运作的首要目标。为了员工的成长，是公司存在的理由；工作者理应是工作成果的享有者。业主，是我们的衣食父母，对客户我们要心怀感激；客户的意见、建议，是公司进步的动力。“以人为本，客户至上”，是我们的服务理念。城市，是文明的产物；“宜人程度”，是判定城市价值的核心指标。我们参与建设城市，创造城市，必须研究城市的人文历史，关注房产品质；创造城市的美丽，应以人为本，以史为鉴。社会，是人生活的大环境。我们积极承担社会的基本责任、道义，努力参与社会文明的创造，成为社会文化事业的建设者。===厦门源昌集团==厦门源昌集团有限公司的前身为厦门源昌房地产开发有限公司（房地产开发二级企业），创建于1997年，经过八年辛勤耕耘和努力开拓，成功地开发了厦门源昌广场、厦门富兴大厦、厦门源昌大厦、厦门源昌国际城及厦门源昌山庄共54.7万平方米的商住、纯住宅区，创造了令人瞩目的发展业绩。“源昌房产”正不断地为广大厦门及闽南地区人民所熟知，并且赢得客户和行家的赞誉。在取得上述业绩后，公司董事长侯昌财先生以锐利的商业眼光决定扩大企业规模：收购厦门龙祥房地产开发有限公司及投资福建省源昌建设工程有限公司（建安二级企业）——组建注册资金为五亿的厦门源昌集团有限公司，“企业的竞争是人才的竞争”，源昌集团注重广纳贤才，现有高、中级技术职称人才211人，各类初、中级岗位证书人员173人，集团公司内充分注重发挥他们的积极性，使他们在集团公司这个大舞台上尽展技能。凭借集团公司的声誉与实力、技术与市场，升华“源昌房产”以贡献社会，服务于海峡西岸经济区为目标，有能力、有条件、有信心崛立于强手如林的房地产业之中。 企业文化经营理念：　用户第一、质量第一、以诚取信经营方针：　提升经营质量、促进企业发展企业精神：　团结、求实、创新、发展===天津广宇==公司原名为天津南开戈德股份有限公司，其前身为天津立达国际商场股份有限公司。成立于1986年5月。1991年始进行股份制改组，将原公司净资产折为7033.72万股国家股，发行企业法人股1735.3万股，内部职工股1230.98万股。1993年10月25日至1993年11月30日，发行社会公众股3340万股。1993年12月10日，“津国商A”在深圳证券交易所上市交易。1999年8月天津立达国际商场股份有限公司第一大股东—天津立达集团有限公司与天津南开戈德集团有限公司签订股权转让协议，将天津立达集团有限公司所持有的天津立达国际商场股份有限公司国有法人股8440.464万股(占总股本的50.98%)全部转让给天津戈德防伪识别有限公司。天津戈德防伪识别有限公司成为天津立达国际商场股份有限公司第一大股东。1999年10月9日经天津市工商行政管理局核准，公司名称由“天津立达国际商场股份有限公司”变更为“天津南开戈德股份有限公司”。2004年7月20日，天津南开生物化工有限公司通过司法拍卖竞得本公司102,725,130股国有法人股份(占本公司总股本的25.29%)。2004年8月10日，根据中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司出具的《过户登记确认书》，该股份已过户完毕。公司第一大股东变更为天津南开生物化工有限公司。2005年6月30日经天津市工商行政管理局核准，公司名称由“天津南开戈德股份有限公司”变更为“天津广宇发展股份有限公司”。2005年6月28日，公司2004年度股东大会决定修改公司章程，将公司名称变更为"天津广宇发展股份有限公司"。===天津天一建设集团有限公司==天津天一建设集团有限公司（其前身是绍兴第一建工集团有限公司天津公司）是一家集工业与民用建筑、建筑装饰、设备安装、市政建设工程、地基与基础、钢结构、古建筑园林绿化、房地产开发、机械设备及钢模钢管租赁等为一体，具有年完成施工面积200万平方米，施工产值40亿元以上的总承包一级施工企业。          公司遵循“以人为本、高效重责、科学规范、尽善尽美”的管理理念，积极实施名牌战略，争创精品工程。自1992年进入天津建筑市场以来，荣获国家优质工程“鲁班奖”、全国用户满意工程、天津市优质工程“金奖海河杯”、天津市优质工程“海河杯”、天津市市级文明示范工地、天津市市级文明工地等国家和省部级优质工程奖、文明工地称号80多项。公司组织机构合理，质量、职业健康安全、环境保证体系和经济核算体系及各项规章制度健全完善、技术力量雄厚、各类装备齐全。目前，公司所有在职管理人员639人，其中中层领导65人，管理层573人；中、高级职称技术人员197人，初级职称技术人员442人；硕士、博士学位的12人，本科学历的188人，专科学历的117人，专科以下学历的321人，形成了合理的员工结构。天津天一建设集团有限公司严格遵循“质量第一、精益求精、诚心服务、顾客至上、净化环境、保障健康、关注安全、预防为主、依法治企、持续发展”的管理方针，承建每一项工程都历经前期策划、过程控制、后期服务、总结反思、持续改进等过程。公司将继续以“天一建设、建设天一、追求卓越、合作共赢”的经营宗旨，本着“自然、和谐、诚信、共创”的发展理念，始终不渝的追求企业的进步与发展，致力于创一流工程、一流服务、一流企业，完成一项工程，建立一座丰碑，开拓一片市场、结交一方朋友。企业文化愿景：国内领先、国外知名前进目标：打造用户满意、业界首肯、社会信任的建筑业航母核心价值：知荣辱、诚奉献、讲自律、谋发展经营理念：追求卓越、合作共赢精神面貌：严实求精、每时俱新、诚信进取、力争一流服务理念：用户至上、精益求精、在线沟通、博弈无限管理理念：以人为本、高效重责、科学规范、尽善尽美===京能置业股份有限公司==京能置业股份有限公司（英文BEIH—PROPERTY CO.,LTD）是一家在上海证券交易所挂牌交易的房地产类上市公司，股票简称为“京能置业”，证券代码为“600791”。 京能置业成立于1993年12月，原称贵州华联股份有限公司。1999年12月，北京市天创房地产开发公司成为第一大股东，使置业公司从一个地区性商贸旅游公司转变成为全国性的房地产开发企业。2005年11月北京市天创房地产开发公司和北京阳光房地产综合开发公司所持有的全部公司股份划转与北京能源投资集团。2006年1月20日圆满完成股权分置改革工作，2007年3月公司向京能集团非公开发行股票，公司净资产从3.6亿元增加到7.8亿元。总股本达到18870万股，净资产是公司成立之初的15.6倍，总股本扩张了3.77倍。 京能置业参控股企业包括北京国电房地产开发有限公司、北京天创世缘房地产开发有限公司等七家地产类公司，开发的项目有天创世缘住宅小区、国典华园、国典大厦、天创科技大厦等总建设开发规模近100万平方米，公司确立了以实现规模化发展为中心，发挥上市公司优势，迅速扩大企业资本规模和积极开拓土地市场业务的发展思路，保证了上市公司业绩的稳定上升和持续进步，使公司在资本市场和证券市场上赢得了良好企业形象和资信声誉。京能置业 - 企业文化企业使命：创造新空间　公司为客户创造新的居住空间；为股东创造新的利润空间；为员工创造新的发展空间；为城市创造新的环境空间。 企业远景：做有成就、有价值的房地产企业。 企业核心价值观：诚信尽责，以人为本，客户至上，卓越创新。 公司战略管理体系由相互关联互动的四个体系构成：　　成本战略。以成本动态控制为中心，追求最佳的经济性价比，以成本优势在市场获得产品竞争力；　　品牌战略。树立“京能地产”品牌形象，主要靠整体实力、产品质量、企业信誉、服务质量具体构成。要通过品牌支撑体系、管理和传播体系实施品牌策略，在近期、中期、长期建立房地产市场品牌定位。　　精品战略。以精细化管理为核心，以精品意识、管理流程和质量管控为保障，以质量优势在市场提高竞争力；　　人本战略。热忱投入、出色完成本职工作的人和他们的智力资源是公司最宝贵的资源，要善于挖掘、培养和使用人才，即要用人所长，又要容人所短。创造条件将个人的职业生涯与企业发展愿景有机结合。2007年，置业公司首次提出战略层面年度计划业绩指标：　　战略任务之一：为股东创造价值。目标是公司净资产、销售额、净利润增长；　　战略任务之二：建立关键能力。主要目标是建立和管理良好的股东系，通过适当方式为公司募集资金；加强市场研究能力，了解市场，以良好的品牌形象进入市场；加强项目管理能力，控制成本偏差率和重大进度偏差率；加强土地获取能力，新增储备项目。　　战略任务之三：完成公司“管控模式转换方案”的研究，使公司的管理构架由现行的“直线职能制”向以项目公司（部）为基础的“矩阵式”管理构架逐步转换，满足公司整合与拓展的需要。　　战略任务之四：团队的学习与成长。坚持以人为本，支持公司人力资源管理体系培养、吸引、保留核心人员，建设核心团队体系。===天同宏基集团股份有限公司==天同宏基集团股份有限公司，是集房地产开发、商业运营、民办教育、金融四大产业为一体的多元化企业集团。公司于1995年4月成立，是国家一级房地产开发企业。集团下辖潍坊亚泰建筑工程有限公司、潍坊东方物业管理有限公司、潍坊祥泰市政工程有限公司、潍坊天同海智房地产经纪有限公司、潍坊荣泰房地产开发有限公司、山东龙泉置业有限公司、山东中泰金利小商品城有限公司、山东长汇投资管理有限责任公司、潍坊市坊子区北海小额贷款有限公司、潍坊北海新能源工程有限公司、潍坊鸿泰园林绿化有限公司、玛雅房屋潍坊总部、潍坊北海教育集团等十四控股公司，现有管理职员280余人，总注册资本达1.26 亿元。近年来，天同宏基集团以“务实、创新、规范、卓越”为宗旨，积极实施“人才兴企、管理强企、创新富企”的三大发展战略，开拓创新，与时俱进。公司连年被潍坊市建设局评为房地产开发先进单位；2004年被评为全市十大“金牌诚信企业”，并于同年11月顺利通过ISO9001质量管理体系认证；2005年被中国经济发展研究中心授予中国民营企业发展潜力500强，消费者协会授予“消费者满意单位”；2006—2010年连续荣获山东省房地产开发综合实力50强企业，被中国企业联合会、中国企业家协会授予“中国优秀企业”；2007年中国房地产业协会授予“中国环渤海诚信房地产企业奖”；2007-2008年度“中国房地产诚信企业”；中国民营企业家协会授予“和谐社会诚信企业单位”；2010年2月被省工商局授予省级“守合同重信用企业”。公司始终秉承“创新求发展，诚信赢天下”的经营理念，宏观把握四大产业的发展战略定位。主导产业房地产开发，以低碳、康居、可再生资源建筑利用及住宅产业化为差异化特征的天同房产品牌已享誉齐鲁大地。已开发的北苑小区、常青园、四季花园、双羊新城等十二的项目，总面积超过120万平方米。天同·四季花园以先进的设计理念和高品质荣获了全国首届房地产行业综合大奖“广厦奖”； 千亩大盘天同·双羊新城项目，以其节能环保的设计理念，被国家建设部评为潍坊市第一个国家康居示范工程和潍坊第一个国家可再生能源建筑应用示范项目。2010年，被评为“新浪乐居中国房地产低碳示范项目”。2009年，中国·潍坊义乌商贸城项目的成功开发，标志着集团的商业地产开发战略进入了实质性实施阶段，作为潍坊南大门的坊子再现了昔日商埠重镇的繁华。着力打造的五千亩中国潍坊国际展贸城和万亩农业科技观光园，将会以国际一流的规划设计和运作，成为潍坊商贸的航空母舰，带动山东半岛区域经济的腾飞。投巨资成立的潍坊市北海双语学校和北海教育集团，开创了潍坊民办教育的先河，以学园幸福教育为理念的双语教育，已在潍坊发扬光大。以小额贷款公司和长汇基金管理公司为代表的金融公司的运行，将逐步实现企业向资本运营方向的健康发展。天同宏基集团将继续立足于科学发展，创新发展、和谐发展，以更新的产品，更优的质量，更好的服务，全面推进产业整合、产业优化和产业升级；以更务实的精神、更科学的管理、更合理的机制，整合链式运营、铸就百年天同，进而回报社会，为国家经济建设贡献新的力量。公司旗下产业房地产1、潍坊分公司：负责集团在潍坊所有开发项目的建设，目前在建的“天同 双羊新城”项目是潍坊首个康居示范工程，也是潍坊首个国家低碳社区。两个第一成就了天同宏基集团在潍坊、山东乃至全国房地产行业的领先地位。2、青岛分公司：负责莱西市“天同 太阳城”项目的开发建设，该项目作为青岛市政府重点项目之一，得到了政府以及社会的一致好评。教育事业作为扎根潍坊市坊子区的龙头企业，天同宏基集团在创造巨大经济效益的同时，也为子孙后代的教育事业积极做出典范。在坊子老区建立了北海教育集团，下辖北海双语幼儿园、北海双语学校、北海国际高中等，采用超高水准的教学，凭借雄厚的师资力量，让每一个孩子都有幸福的未来。目前北海教育集团的总部搬到了北京市，这意味着北海教育集团将面向全国进行发展。金融产业作为集团掌门人的卞学祥先生，不仅仅拥有超强的个人魅力，而且对于产业的发展更是深谙其道。在几十年的商海打拼中，将房地产本业发展的淋漓尽致，并且积极向金融产业进军。2011年4月天同宏基、北海教育两只股票同一天、先后在天津股权交易所挂牌上市，创造了金融市场中首家同一天两只股票上市的记录，也是全国第一支在国内上市的教育股票。借助上市的强劲东风，卞学祥先生更是审时度势，在北京成立了两家基金公司，进军金融市场。商业运营相应区政府改造坊子老区的号召，天同集团积极配合，在老区改造建设了义乌商贸城，宣布正式跨界进入商业运营领域。天同宏基企业文化天同信条之一——发展是我们根本的追求，效益是我们生存的基础。天同信条之二——成于忧患，败于安逸，顺应时势才能事业常青。天同信条之三——个人和集体是荣辱与共的统一体，个人要忠于企业。天同信条之四——每个人的点滴成功都离不开别人的肩膀。天同信条之五——没有价值的企业会消失，没有价值的个人会淘汰。天同信条之六——公平就是给每个人相同的机遇、空间和规则。天同信条之七——进步无极限，创新无止境，成功就是比别人做的更好。天同信条之八——共同努力、共同进步，敢拼才会赢。核心价值观——创新求发展，诚信赢天下企业发展理念企业使命——创造价值    服务社会企业愿景——百年天同    永续发展发展战略——人才兴企    管理强企    创新富企经营理念——内强管理    外塑品牌    把握机遇   整合资源运营管理理念运营理念——集团化整合   专业化发展管理理念——目标导引       制度规范       文化凝聚    强化激励工作作风——只为成功想办法 不为失败找理由 安全理念——生命为基重   安全为首善团队人才理念企业精神——忠诚奉献  务实高效团队理念——协同   协作    协助人才理念——适其用   尽其才   增其能学习理念——勤学善用   一专多能对外关系理念社区理念——同心同力            和谐共建客户理念——提供满意服务    创造共赢价值 1、职工基本行为准则1) 遵章守纪    崇尚公德2) 爱企敬业    积极进取3) 谦虚自勉    勤学上进4) 团结和睦    共创佳绩2、决策层基本行为规范1) 统筹全局    引领发展2) 把握机遇    规划战略3) 完善机制    科学管理4) 建设团队    优化经营3、管理层基本行为规范1) 立足全局    恪守本职2) 领悟政策    系统策划3) 承上启下    确保执行4) 勤于指导    敢于监督 4、执行层基本行为规范1) 坚守岗位    尽职尽责2) 执行标准    规范操作3) 明察细微    注重细节4) 服从领导    听从指挥 ===泰盈决策资源集团==泰盈决策资源集团，是中国地产界知名的“资源＋专业”型公司。以“研究中心、营销中心、投资中心”三大事业为核心，泰盈决策资源集团的卓越商业模式，构筑了独一无二的企业竞争力。成立于1994年的泰盈营销中心，代理项目数百个，连续11年保持销售率全国第一，被称为中国地产代理行业的“隐形冠军”。成立于1998年的决策资源研究中心，是中国唯一实现产业化运作的地产战略与执行机构，通过下辖的行业最大地产出版中心、领先的决策情报中心、地产教育基地等优势机构，打造了中国第一个地产资源平台，堪称资源整合之集大成者。成立于2000年的投资中心，首创“精准开发模式”，连续创造了北京易郡、沈阳奥林匹克花园、长沙山水芙蓉、常州奥林匹克花园等大型品牌楼盘，每至一处均为当地市场领跑者。    	作为独一无二的“资源+专业”型地产集团，决策资源在全国范围内构筑了第一个开发资源平台，为合作伙伴深度整合四大核心资源：资金资源、土地资源、品牌资源和专业资源。    	以战略睿智与锐利执行相互辉映，决策资源集团下属13个事业中心，拥有近三百位高素质员工，业务遍布全国二十多个城市，每年投资开发数十万平方米大型楼盘，策划代理近千万平方米地产项目，并为近万家以开发公司为主的房地产企业提供资讯服务。    	“谐动中国地产，共享决策资源”。===江西恒茂房地产开发有限公司==江西恒茂房地产开发有限公司属香港恒茂集团公司在江西南昌全额投资的房地产开发企业。 公司于 1993 年 7 月经省外经贸赣外资字［ 1993 ］ 825 号文件批准成立，注册资本为 1300 万美元，工商注册登记号为企独赣总字第 000233 号，经中国建设部批准为一级资质房地产开发企业。一直以来秉承 " 树品牌、保质量、讲诚信、优服务 " 的经营宗旨，坚持以质量创品牌、以质量求发展，已成为中国较有影响力的知名房地产企业。        公司成立至今，已设南昌分公司、新建分公司、湾里分公司、青云谱分公司、安义分公司、青山湖分公司，现有职工 180 人，其中：具有中级以上技术职称的人员 67 人，占总人数 37% ，具有大专以上学历的人员 143 人，占总人数的 79% ，可以说是一家开发经验丰富，开发理念先进，工程质量优良的公司。        公司自1999年起，在南昌及新建地区开发了"恒茂城市花园、恒茂世纪花园、恒茂国际华城、恒茂阳光加洲、恒茂城市之光、恒茂森林海"等10余个楼盘，建筑面积达200余万平方米，已完工建筑面积达130多万平方米，已完工工程合格率达100%，优良工程率70%。"恒茂城市花园"、"恒茂世纪花园"、"恒茂国际华城"均获"南昌十佳楼盘"奖，“恒茂城市花园”被中国房地产业协会确认为中国江西地产绿色住宅成功开发典范，“恒茂国际华城”荣获2002年全国人居经典方案大赛住宅组综合大奖，荣获2007年度“广厦奖”（住宅类）奖项。       作为南昌龙头企业之一，公司非常热衷于社会事业：曾经通过江西省慈善总会资助资金给贫困学生，使200余名失学儿童得以重返校园；2002年在南昌市慈善总会建立了160万元助学基金，赞助20名贫困大学生；2005年资助安义县贫困大学生25人，资助金额80万元人民币；九江抗震救灾捐助35万元；2006年建立80万元恒茂慈善助学基金资助25名贫困大学生等；2007年建立恒茂慈善助学基金160万元人民币，资助50名贫困大学生；2008年抗冻救灾活动中捐款70多万元；2008年5月,四川汶川县抗震救灾活动捐款410万元；2008年建立恒茂慈善助学基金80万元资助25名贫困大学生。迄今为止，累计用于社会资助资金1000多万元。           公司多年来被省市单位评为"重合同、守信用"企业，从1999年至2005年历年被江西省建设厅评为全省房地产开发企业先进单位。2006年4月获得“创建花园城市房地产特别贡献奖”和“创建花园城市房地产最具品牌价值企业”。2006年9月，连获“中国房地产诚信企业”和“2003—2005年度全国百家明星侨资企业”荣誉称号。2007年、2008年公司相继荣登中国房地产百强企业后2008年八月又荣获“江西十大慈善单位”称号，同年十二月在首届江西省企业社会责任调查暨江西省最具社会责任感企业评选活动中被评为最具社会责任感企业。因在2008年抗震救灾工作中做出的杰出贡献，2009年2月被江西省红十字会授予“江西红十字勋章”。2009年3月荣膺中国房地产业协会授予的“2007-2008年度中国房地产诚信企业”。企业文化以客户为中心　　我们所做的每一份努力，都是为了给我们的客户提供最称心、最满意的服务，同时换取客户对我们工作的肯定和信赖。　　客户是我们的衣食父母，我们所伴创造的经济效益和社会效益，来源于客户的参与和支持。<BR>客户永远是对的，因此我们产品的设计、施工、管理、服务都应以客户的需求为转移。尊重客户、理解客户，积极处理客户的投诉，我们的产品才会不断增长的需求中体现我们的价值。 以人才为资本　　能力+职业道德+社会公德，是恒茂公司对人才的基本要求和最低标准。　　尊重科技，尊重人才，为科学的发展创造条件，为人才的发展提供广阔的发展空间和职业平台，这是恒茂公司吸引人才的初衷。吸引优秀人才，培养优秀人才，这是我们人力资源的发展之道。我们提供给人才的不仅在于物质条件，更重要的是发展机会和个性空间。　　公司提倡每个员工都是公司的老总，对社会负责，对公司负责，对自己负责。以创新为生命　　恒茂地产“以创新为生命”，坚持以住宅研究为龙头，以管理创效益。公司将在进取中求发展，为客户建造与世界同步的国际生活。===名城地产(福建)有限公司==名城地产(福建)有限公司是由香港、印尼、新加坡等财团共同出资经福建省外经贸委批准于2001年成立并拥有房地产二级开发资质的外商独资企业，主要从事全国范围内的综合房地产开发，同时涉足化工、酒店等行业。现已成立了“福州东福实业发展有限公司”、“福州东星房地产开发有限公司”、“名城地产(福州)有限公司”、“名城地产(合肥)有限公司”、和“名城化工(福州)有限公司”、“福州名城物业管理有限公司”、“福州名城酒店管理有限公司”、“广东东莞新都电子有限公司”、“三力电子(东莞)有限公司”等多家独资企业，目前拥有集团净资产逾30亿人民币，职工总数逾8000人，行业集电子、化工、机电及房地产开发企业，公司并致力于实施企业经营多元化、规模集团化的发展战略。”　　名城地产进入福州以来，着力建设现代企业制度，规范内部经营管理体制，吸收行业各类精英，现有员工298人，其中大专以上学历占90%，专业技术人员中、高级职称占20%。公司先后获得“中国质量服务信用AAA级企业”、“中国值得尊敬的房地产品牌企业”、“中国房地产领先企业”、“中国房地产质量诚信建设示范单位”、“建设行业信用AAA级单位”、“福建省第三产业300强企业”、“省级重合同守信用”单位以及被福州市委、市人民政府授予“纳税大户”等荣誉称号，被中国农业银行总行评为福建省唯一的一家“总行级房地产优质客户”，并连续多年被中国农业银行评为“AAA级信用企业”，公司凭借雄厚的海外侨资实力、优秀的管理人才以及决策者的远见卓识，在福州树立了良好的“名城”品牌。　　名城地产奉行“诚信经营、品牌经营”的战略，秉持“以人为本、让生活更加精彩”的开发理念，遵循“质量第一、信誉至上”的经营原则，在已陆续开发了“大名城”、“时代名城”、“江南名城”、“利伟商厦”等多个项目，开发面积已超过100万平方米。2001年公司投资8亿元人民币在福州市中心一次性开发占地近150亩、建筑面积达28万平方米的“大名城”项目，获得了巨大成功。“大名城”堪称目前福州市中心最大规模的全电梯温泉豪景名城，该项目在2003年荣获“中国健康住区”成功经营模式称号，作为首次也是唯一获此殊荣的福州楼盘向全国进行推介。“大名城”不仅为居者创造了一个温馨、舒适的生活空间，也为福州城市建设增添了一道靓丽的风景线。　　2003年公司继“大名城”之后，分别在位于闽江两岸黄金区域的工业路和金山新区同时推出了占地面积分别为50亩和近80亩的“时代名城”和“江南名城”两个项目，上演了福州的楼市“双城记”，同时创造了福州市民提前50小时漏夜排队抢购的楼市奇迹。　　2004年名城地产积极响应政府“东扩南进西拓”的城市发展战略，在福州东江滨推出总占地面积1400亩，规划建筑面积近150万平方米的“名城港湾”超大型项目和国际五星级标准的“名城假日酒店”，该项目地处自然风景秀丽，南临宽阔美丽的闽江，北靠风景如画的鼓山山脉，西连福州市区，东依马尾良港，是东福州难得的风水宝地。拟用三年半时间分二期建设完毕，在东江滨建造福州最豪华的五星级名城假日大酒店和至臻级豪华别墅、双拼、联排别墅及多层、小高层观景住宅，并配套有小学、幼儿园、港湾游艇俱乐部、渔人码头、海滨阳光沙滩浴场、水手街、大型超市及由30部豪华大巴组成的市区穿梭公交车队等五星级的高尚生活设施，用总投50亿元巨资率先打造以亲水自然江景与区内水系形成的西班牙风情建筑特色的东江滨国际休闲渡假大型社区。　　此外，名城地产还将陆续在上海、山东、湖南等省市投资30亿元人民币，在全国范围内发展“名城地产”连锁公司，以每年不低于100万平方米的开发量、不低于35亿元人民币的销售额打造一个中国房地产的航空母舰。===盛天集团==盛天集团来自福建，是一家以房地产开发为主营业务，集混凝土生产销售、商业运营管理、物业服务等为一体的综合性企业集团，现总部位于广西首府南宁市。早在1976年，盛天集团（前身）就已涉足建筑、贸易等相关行业，2004年底，盛天集团响应“百企入桂”的号召，挥师南宁，从此开启了集团事业的另一片天空。目前，集团旗下拥有12家子公司，所涉领域总投资额达130多亿元，员工2000多人。自2004年进军广西以来，盛天集团坚持快速拿地、快速开发、快速交付、快速周转的经营策略，以“诚信”和“品质”作为企业发展的立足点，产品始终定位于城市主流住宅市场，不断探索，积极创新，8年18个项目（其中南宁16个，柳州2个），开发建设总建筑面积近350万平方米。2011年底，盛天集团因战略调整的需要，成立盛天置地公司，专注于集团房地产业务的运营管理。目前，集团已开发完成的地产项目有：金色盛天、盛天尚都、盛天茗城、盛天名都、盛天熙园、盛天国际、盛天龙湾（柳州）、盛天华府、盛天公馆、盛天果岭；在建地产项目有：盛天东郡、盛天源墅、盛天香墅、盛天领域、盛天新界、盛天龙湾·南苑（柳州）、盛天广场、盛天时代……每一次探索，都是一次超越，“我们坚持用看得见的产品及品质来告诉消费者我们是一个踏踏实实做事的企业”，盛天人以“品质决定品牌 诚信成就大业”的企业经营理念和执着追求，在人居品质的营造上赢得了“盛天系 非凡品”、“盛天出品 必属精品”极好的口碑，盛天集团用一个个载誉丰硕的地产项目，伴随城市全程发展，成为广西房地产开发的领军品牌。混凝土生产销售是盛天集团重要业务之一，自2006年7月第一家混凝土公司成立以来，生产销售业务稳步快速增长，产品供应遍布南宁全境及周边大部分地区，为市政重点工程及一大批房地产开发项目供应了大量商品混凝土，为城市建设做出了重大贡献。公司以质量为生命、以管理创效益、以诚信赢口碑，在短短几年时间内已在行业树立了良好的形象，赢得了广大客户的好评和信赖，取得了社会效益和经济效益的双丰收。经过近七年的发展，现旗下拥有广西盛达混凝土有限公司、广西盛鸿混凝土有限公司、广西盛天水泥制品有限公司、广西金洪混凝土有限公司等4家公司实体，员工逾1000人，年产量超250万立方米。盛天商品混凝土企业奉行“质量第一 顾客至上”的经营服务宗旨，以“品质决定品牌 服务创造价值”的企业理念，为客户提供优质的混凝土和全过程的优良服务，也为集团房地产开发业务提供了强有力保障，已成为广西区内规模最大的商品混凝土专业企业之一。商业运营管理是盛天集团正在积极拓展的一项重要业务，主要负责集团下属各商业地产项目的定位、规划、招商及运营管理工作。依托于集团的强大开发实力，盛天商业公司自2010年起致力于集团商业地产项目的研究与资源整合。目前正在运营管理盛天公馆88街区和盛天地购物中心，总经营面积达14万平方米。位于长堽路的盛天公馆88街区和东盟商务区的盛天地购物中心分别于2012年9月及2013年1月盛大开业。项目引进的主力商家包括了多家国际、国内及区域品牌，如星巴克、必胜客、肯德基、北京华联、嘉禾影院、美克美家、雲庭匯、仙踪林等。正在规划、招商的项目有盛天果岭block街区（3.5万平方米）、盛天广场（10万平方米）、盛天领域购物广场（5万平方米）等，面积近20万平方米。盛天商业公司将秉承盛天集团“品质决定品牌 诚信成就大业”的经营理念，继续依托集团的优势资源和创新的运营模式，立足南宁，布局广西，力争在五年内发展成为区内外有影响力的商业公司。盛天集团下属广西利澳物业服务有限公司成立于2005年5月，是国家物业管理一级资质企业，南宁市物业管理协会副会长单位，南宁市十佳优秀物业服务企业，已通过ISO9001国际质量体系和ISO14001环境管理体系双体系认证。公司下辖利澳物业柳州分公司，经过数年发展，已经实现了跨区域、多元化经营的管理模式，目前在管物业业态涵盖高层住宅、高端别墅、工业厂区、写字楼、大型商业物业等，管理面积超过200万平方米。广西利澳物业在物业服务实践中科学地应用软、硬件管理体系，使管理理念创新化，管理标准规范化，服务程序人性化，贯彻“贴心服务、美化环境、共创和谐、成就客户”质量与环境管理双体系方针，形成了一套行之有效的科学质量管理体系，为业主提供物有所值、物超所值的物业服务。广西利澳物业秉承盛天集团“品质决定品牌”的价值理念，在实践中形成了物业公司自身的特色服务模式，包括楼宇管家尊贵服务、24小时窗口岗哨兵式门童服务、“泛酒店式”服务标准、便民预约服务以及多样化的社区文化活动，如每年的中秋嘉年华活动、学雷锋志愿者服务月活动等，并定期发行《盛天家园》内刊，营造别具特色的盛天太极社区文化，定期在各小区开展杨氏太极拳培训班，持续满足业主对和谐人文社区环境的追求，公司所管理服务的盛天小区均获得主管单位颁发的“南宁市/广西区城市物业管理优秀住宅小区”等诸多荣誉称号。时间，是最公平的见证者，盛天集团用诚信和品质赢得了社会各界的认可——连续三年荣获“中国地产闽商领军企业”、连续五年荣获“影响广西的房地产品牌企业”等荣誉称号，连续三年先后荣获“中国房地产开发企业500强”、“影响中国的房地产品牌企业”、“中国（南宁）—东盟促进文化交流杰出贡献单位”、全国先进社会组织广西福建总商会明星企业”、“广西（南宁）房地产著名品牌企业”、“南宁城市贡献力企业”、“十强企业”、“消费者放心单位”、“守合同重信用企业”、“纳税大户”等光荣称号。盛天集团所开发的社区用真实可感的服务与品质，感动每一位业主，在社会上形成极佳口碑。先后获得“2006沟通筑造和谐创新住宅项目”、“2006年度最佳生态环境楼盘”、2006---2007年度“国际化社区典范楼盘”、“2006年度最具投资潜力地产”、2008年“百姓满意楼盘，投资价值奖”、2009年“人居典范奖”、“2010年度广西黄金楼盘”、“2011年度中国地产精工奖”、“2011年度广西商业投资名盘”、“2012南宁区域标杆楼盘”、“2012广西地产金砖奖、人居经典大奖”、“2012年广西优秀规划社区”等奖项。而作为集团品质最前端的建材质量保障，迅速发展壮大的盛天混凝土公司也以辉煌业绩，连续六年荣获“纳税突出贡献企业”、连续四年荣获“亿元工业企业奖”、“2006—2011年度优秀企业奖”。盛天集团，始终坚持城市运营商的企业使命，抱以“取之于社会，用之于社会”的社会价值观，积极承担社会责任，以大爱回馈社会。盛天集团于2007年和2010年先后捐资共2000万元成立“盛天助学基金”，从2007年起，每年出资100多万元资助贫困学子上大学，迄今为止已资助了两千余名寒门学子圆梦大学，历经六年的积累、沉淀，“盛天助学金”已成为广西区内的品牌助学项目；集团还先后投资赞助福建华武功夫指导中心、闽侯第二中学、闽侯辅翼中心小学、闽侯尚干小学、广西民族大学、广西师范学院、百色高中、都安高中、武鸣中学等59所院校；2008年5月，盛天集团向四川汶川县8.0级大地震灾区共捐助善款人民币1401930.7元；2010年春旱，出资30万元捐建了100座家庭水窖，13万元捐赠了100台抽水机，盛天人捐款数十万支持抗旱救灾，林炳东董事长以个人名义再捐10万；2011年，捐助百色凌云县100座“思源水窖”和100台水泵；2011-2012年，向39所学校捐赠了“协力·盛天爱心书屋”，共捐赠了价值200万元的图书；2012年“盛天助学金”专门捐资50万元，为隆林举办了两期中小学教师培训班，培训教师1519人次，为隆林教师培训工作配备20台电脑。向3所学校捐赠了教学设备、用具，并为10所学校兴建了基础设施、改善校园环境。集团旗下的子公司也紧密跟进集团脚步，2012年12月，广西利澳物业服务有限公司向那坡县龙合乡贫困山区的留守儿童和孤寡老人捐献爱心大米6000斤，同时组织了公司员工捐款募集面条500多斤……盛天人不只建造好房子，更用大爱温暖心灵。品质决定品牌，品行亦决定品牌，从企业成立至今，盛天从未停止回馈社会，这份大爱将如太极精神一般延续下去，永无疆界。盛天集团的迅速成长，重在对内在整体力量的修炼，强调的是一个系统——专业的服务能力、团队、理念及对客户的责任感以及战略选择，以整个系统为核心竞争力，运筹全局。 盛天集团这股强大内力之源来自对太极精神和文化精髓的提炼。盛天掌舵者林炳东先生独钟太极，凝练外柔内实，绵绵不断，刚中寓柔，刚柔相济的太极精髓并融入盛天企业文化当中，形成“谦虚、自信、包容、和谐、至善”的具有鲜明盛天特色的文化体系，以太极为基石的企业文化成为盛天集团纵横之道，标签鲜明。从盛天企业诞生起，林炳东先生就把诚信根植于企业的血液里面，随着盛天的发展成长而流淌不息。随着企业的发展，一直崇尚的诚信和融入盛天的太极精神为盛天的发展壮大指明了战略方向。盛天对诚信的坚守外化成企业对产品品质、服务品质的不渝追求，无论是地产还是其他经营活动中，始终以诚信为准则，狠抓质量，精益求精。最终演化出蕴涵独特太极精神的“诚信成就大业，品质决定品牌”企业口号，让盛天集团在强而有力的企业文化精髓的鼓动下，激扬理想，挥斥方遒。===置信地产==置信地产隶属于成都置信集团,专注于房地产的投资开发建设, 在成都、上海、绵阳，以及成都周边的温江、彭州、新津、都江堰等区域进行产业运营和项目拓展。置信地产十余年来共计开发了近400万平方米的房地产项目，“置信生活方式”、“先造环境、再做建筑”、“港式物管”等多个创举改变了成都人居理念和革新楼市发展，数个楼盘荣获中国名盘及国际建筑大奖，享誉全国。1998年，“置信生活方式”的提出成为置信独具特色的经营模式，极大地推动了市场经济条件下的社区文化建设和精神文明建设，是中国地产真正走向和谐人居，倡导城市文明的重要标志。缔造专业品质、引领理想人居的高端生活，是置信的不懈追求。置信一直以作品创新予世，已成功开发了逸都系、丽都系、芙蓉系三大置信住宅系列作品，其置信·双楠谊苑、置信·丽都花园、置信·芙蓉古城、置信·国色天乡等楼盘开创了成都楼市每一个发展的新篇章，并打造出双楠生活片区、丽都生活片区、芙蓉别墅片区、国色天乡等大区域的高端城市生活，成为城市的一张张名片。在绵阳、彭州开发的置信·芙蓉汉城、置信逸都·丹郡也革新了当地楼市，带动城市发展。成都置信拥有三家高端专业物业服务公司：蜀信物业、合智物业、和达物业，具10年物业服务经验， 1998年就引进“港式物管”，历年当选成都第一金牌物管，现着力推行客户经理制服务。置信地产自2004年始，先后与川投集团、新加坡凯德置地、美国基汇资本三大资本巨头建立了战略投资合作关系，是四川地产行业中首家迈入国际化轨道的企业。===永和发展总公司==永和发展总公司概况1、专业的投资服务机构广州开发区永和发展总公司是广州开发区管理委员会指定的专业招商服务机构，为企业在广州开发区投资提供全程的服务，从项目考察，到项目选址、项目审批、企业登记、企业筹建等。受广州开发区管理委员的委托，还负责永和经济区的征地和市政配套建设。2、良好的地理位置永和经济区是广州开发区的重要组成部分，实行国家开发区的优惠政策。永和经济区是广州开发区目前重点开发的区域，依托广州的区位优势，成为在广州投资的热点。3、快速发展的永和经济区永和经济区设立于1993年，规划面积37.57平方公里，工业及商住用地15.7平方公里。目前，永和经济区是广州开发区重点开发的区域，区内拥有外商投资企业170家（2005.12),其中已投产工业企业102家,筹建企业68家,涉及汽车零部件、食品饮料、精细化工、生物制药、IT、金属加工等行业。2005年全区工业产值77.3亿元，进入快速成长期。4、永和经济区产业分布多家世界知名企业在我区设厂，如：瑞士雀巢、法国达能、阿托菲娜、德国FABER-CASTELL、美国百事饮料、Amway、普利斯通、日本住友、伊藤忠、Yakult、台旺旺、韩国KCC等。5、永和经济区位于广州市东部，珠江三角洲的中心地带，交通便利。===河南省天伦集团==河南省天伦集团成立于一九九七年，经过十四年的发展，已经成长为下属地产和燃气两大产业集团、一家上市公司、三十余家子公司，以房地产开发、天然气城市运营和物业管理为一体的集团公司。创始人兼董事会主席张瀛岑先生系第十一届全国人大代表、河南省工商联副主席。 天伦地产集团先后成功开发了天伦丰产小区、天伦凤凰小区、天伦自由家园、兴华南街3号•天伦布鲁斯、天伦•琥珀名城、天伦•水晶城、天伦•星钻等项目，天伦•庄园的横空出世，更是确立了河南高端住宅的标杆。天伦燃气集团是2002年国家放开公共事业领域投资后，率先进入燃气领域的民营公司。经过8年健康发展，先后获得了鹤壁、许昌、上街、濮阳高新区等城市燃气管道特许经营权。2010年11月10日，天伦燃气（1600HK）正式在香港主板挂牌，公开发行时获得452倍超额认购。打通国际资本市场之后，厚积薄发的天伦燃气在全国范围内进行布局，先后取得了鹤淇产业积聚区、吉林省通榆县、敦化市、磐石市、大安市、九台市、镇赉县、甘肃白银市等城市燃气经营权，以及河南省与吉林省10个汽车加气站经营区域。天伦燃气还进军上游产业，投资5亿元收购了位于四川苍溪的年产3.9亿立方米LNG加工基地，该项目不仅前景良好，还为公司拓展周边数个省份的项目带来巨大竞争优势。天伦集团在做好企业的同时，不忘回报社会，关注民生，倡导和谐，把企业发展与国家的利益紧密结合，严格执行国家的税收政策，按章纳税。天伦集团积极参与社会公益事业，先后为贫困学生、抗洪救灾慈善义演活动、四川抗震救灾、玉树抗震救灾等捐款、捐物1000多万元。为缓解城市交通压力，方便百姓出行，2010年8月，天伦集团又一次性捐款650万元，购买10辆公交车用于公益事业，目前车辆已交付使用，赢得了社会的尊重，得到了广泛赞誉和充分肯定。2011年8月，张瀛岑同志当选河南省宋庆龄基金会、东方今报社、河南省民营企业社会责任促进中心联合举办的2011河南十大慈善人物首善。2011年9月，天伦集团再向河南省残疾人福利基金会捐赠1000万元人民币。企业文化愿景：致力民生事业、成就百年品牌使命：改善人居住环境、发展清洁能源核心价值观：共创事业、共创天伦文化：透明、严明、开明精神：精诚合作的团队精神、顽强拼搏的创业精神、永无止境的进取精神作风：快速响应、雷厉风行===厦门古龙房地产有限公司==厦门古龙房地产有限公司成立于1999年，依托厦门“十大”国企轻工集团的雄厚实力，根植厦门，以实实在在的品牌影响力塑造行业标杆，赢得有口皆碑的赞誉，荣膺福建省“房地产企业100强”、厦门市“综合实力十强企业”及“诚信开发企业”称号。公司先后开发了古龙商城、古龙湖景雅阁、古龙公寓、古龙花园、古龙明珠、古龙居住公园、古龙•御景、古龙•御园、古龙•御景二期、古龙•翰林阁、古龙•水岸华庭、山语听溪等项目（其中古龙商城、古龙湖景雅阁、古龙•御景获得厦门市优良工程，古龙明珠项目荣获“2006年度住宅百强价值品牌-中国最佳户型设计楼盘”荣誉称号），承担了占地28万平方米的古龙工业园（省市重点项目）建设任务，同时还积极参与环东海域轻工城的建设，肩负全国首批小城镇建设试点单位——汀溪小城镇开发建设使命。===西安新兴房地产开发有限公司==西安新兴房地产开发有限公司（标准简称新兴地产）是具有国家房地产开发二级资质企业，主要经营房地产开发与销售。　　新兴地产成立于 1992年5月，原隶属于中国人民解放军兰州军区后勤部。1998年12月，根据中共中央关于“军队不再从事经商活动”的指示，整体移交至陕西省经贸委。1999年上半年，顺利完成了企业改制，重组为全部由自然人出资的有限责任公司。　　新兴地产拥有丰富的人力资源优势和智力、技术、管理密集的综合优势。公司员工均为大专以上文化程度，其中硕士研究生以上学历 8人；具有中级以上职称的12人，国家注册建筑师、注册结构工程师、暖通高级工程师、注册造价师、注册会计师、注册估价师等6人。　　新兴地产持之以恒的培育和打造以“有效整合社会资源”为主要内容的核心竞争力，具备独立进行房地产开发和全方位调配生产要素的能力。公司注册资金 5000万元 ， 在西安先后开发建设了长城大厦、新兴大厦、新兴·名园、丽都·名园、新兴·翰园、新兴· in之家、新兴·港湾、新兴·骏景园等11个住宅商业项目，开发总面积50余万平方米。　　新兴地产走过了 10余年市场化的风雨历程，集数年远见卓识的实践经验，矢志不移的推进强势品牌战略，造就了卓越的信誉、优异的质量和完善的服务，得到了社会各界的广泛称赞与高度认同。　　现在，新兴人面对市场竞争严峻的机遇与挑战，义无反顾的踏上了二次创业的新的长征之路。根据大新兴的战略部署和奋斗目标，到 2010年，新兴地产将成为跨行业、跨地区经营的国内知名、本地一流、进入国际资本市场的大型房地产企业。===四川瑞升实业集团有限公司==四川瑞升实业集团有限公司（以下简称“瑞升集团”）是一家大型综合性企业，注册地在成都市高新区，注册资本金10800万元。瑞升集团最初以1996年成立的成都市天力建筑有限公司发端，从建筑业起步；1998年成立成都瑞升房地产开发（集团）有限公司，在房地产开发领域中，瑞升集团获得迅猛发展，企业实力不断强大；1998年成立成都智源置业营销代理有限公司、四川瑞德物业发展有限公司，2001年成立四川鸿程石油天然气有限公司公司。经过十年拼搏，瑞升集团现已成为以房地产开发、建筑为主业，集燃气开发与销售、市政道路工程施工、物业管理等于一体的大型企业集团，集团总注册资本达1.1283亿元，累计资产达5亿余元，年创税利能力逾千万元。资产规模和经济实力雄厚，专业技术人才聚集，管理系统健全。瑞升集团实行董事会领导下的总经理负责制，推行全新的现代企业管理制度，现下设控股公司5个、参股或关联公司4个。集团总部机构设有总经理办公室、发展研究中心、财务中心、人力资源部、工程建设部、营销策划部、资产管理中心等职能部门。集团控股公司有五个：成都瑞升房地产开发（集团）有限公司、成都市天力建筑（集团）有限公司、成都智源置业营销代理有限公司、四川瑞德物业发展有限公司、四川鸿程石油天然气有限公司。集团参股或关联公司有：湖北宜都鸿瑞天然气有限公司、四川瑞德园林工程有限公司、瑞升茶府、成都市新安建筑有限公司。集团公司在经营战略、资金、人才、物资等方面统筹各公司的经营管理，各公司按照现代企业制度实行独立核算、自主经营。瑞升集团现有员工1000多人。其中总部员工有400多人，总部具有高级职称人员25名、中级职称人员56名，拥有一支知识经验丰富的、管理能力和创新能力突出的员工队伍。瑞升集团倡导“以人为本”的经营理念，坚持“诚信经营”原则，以“多元化发展战略”为方向，管理体制高效、灵活，运行机制规范、科学，经营状况良好，发展势头健康。成都瑞升房地产开发（集团）有限公司（以下简称“瑞升开发公司”）是瑞升集团的控股公司和龙头企业，1998年在高新区注册成立，注册资本金2038万元，具有房地产二级开发资质。===广州市敏捷投资有限公司==广州市敏捷投资有限公司（简称敏捷集团\敏捷地产）是一家以房地产为主业，集房地产开发、建筑设计、建筑施工、园林规划、销售策划、物业管理为一体的规范化、现代化大型民营集团企业。公司由一个建筑工程公司起步，经过多年的迅猛发展，成长为2006年销售收入超过20亿元、2007年在建面积超过250万平方米的知名大型房地产企业。公司及下属公司注册资金超过2亿元人民币，拥有广州市锦绣投资有限公司、广州锦绣大地房地产发展有限公司、中山锦绣大地房地产有限公司、肇庆市锦绣大地房地产有限公司等近20家全资及控股企业。敏捷集团1993年以建筑起家，自1998年起进入房地产开发领域。集团历经14年稳健发展，现已成为一家以房地产开发为主，集建筑设计、建筑施工、园林规划、销售策划、物业管理等业务为一体的全国知名综合性房地产集团，麾下拥有近50家全资及控股企业，员工逾6000人，总资产超过300亿元。 　　 　　敏捷集团秉持“筑梦想家园，让生活更美好”的理念，一直选择城市市政规划的核心区域和绝对稀缺的山水板块，携手国际顶级设计公司和物业管理公司，强强合作，不断超越，逐渐形成了覆盖高尚住宅、高端别墅、五星级酒店、甲级写字楼、滨海度假中心以及大型商业综合体的多元化发展格局，并成功打造了“锦绣”品牌和“敏捷”品牌系列的40多个精品楼盘，总开发面积1000多万平方米。目前，敏捷集团的足迹遍布广州、中山、增城、东莞、阳江、清远、韶关、顺德、肇庆、四会、包头、鄂尔多斯、三亚等众多城市，形成了以珠三角为基点，有序辐射全国的战略布局。 　　 　　敏捷集团厚积薄发，品牌影响力持续增强：2008年起已连续五年蝉联“广东地产资信20强”，2008年至2010年连续三年入选“影响中国的房地产名牌企业”，旗下众多楼盘获得“消费者最喜爱的楼盘”、“金牌名盘”等各项殊荣……时至今日，敏捷集团已成功跻身中国房地产界主流发展商之列。 　　 　　取得巨大成就的同时，敏捷集团始终饮水思源，不忘社会使命，积极投身公益活动回报社会，坚持履行一个企业公民的社会责任。迄今为止，敏捷集团的慈善捐款遍及扶贫、赈灾、教育、医疗、文化等各个领域，总额超过2亿元。 　　 　　荣耀的过去呼唤更美好的未来。敏捷集团将根据既定的战略规划，以准确的决策、良好的资金运转能力，面向全国，保持高速稳定的发展态势，为实现中国人的居住理想、推动中国的城市化进程、创建更美好的生活而不断努力！ 企业文化多年来，公司以“用心筑家”为核心理念，以“创造和谐人居”为企业使命，与珠三角城市化进程齐头并进，坚持"强强联手，全面超越"的开发原则和国际化、规模化、程序化的开发模式，携手世界顶级的建筑设计和园林规划公司，秉持诚信稳健、精益求精、追求完美的精神，致力于提升城市的人居素质，全面推动珠三角核心城市人居进程。公司及旗下的楼盘赢得了社会各界的广泛好评，先后荣膺“全国城市物业管理优秀示范住宅小区”、"广东省优良样板工程"、“广东省房地产诚信企业”等多项殊荣。公司拥有长期稳定、资深专业、敬业协作的职业经理人团队，建立健全了一整套科学、合理、高效的管理制度，形成了项目开发、工程监理、营销策划、财务管理以及物业管理等科学的运作体系，形成了完善的法人治理结构和健全合理、有效的重大经营决策程序及内部风险控制制度，并培育了“以人为本，开拓创新”、“用心做事，诚信为人”的企业文化，为员工提供可持续发展的空间和机会，鼓励员工和公司共同成长，为社会、客户和合作伙伴创造价值。展望未来，公司将永远秉持“创造和谐人居”这一企业使命，继续遵循企业核心价值观，诚信、务实、专业、团结、学习、创新，营造强大的核心竞争力，致力于成为管理规范、决策科学、稳健发展的专业房地产投资公司，为客户提供最满意的产品和服务，吸引和培养最优秀的员工，为推动中国的城市化进程和全社会的共同进步做出自己的最大努力。据了解，总部设在广州的敏捷集团是一家以房地产开发为主的民营企业，目前在南朗、坦洲开发有锦绣海湾城、绵绣阳光花园等楼盘。此外，由该公司投资建设的中山锦绣海湾温泉旅游度假区项目已在南朗奠基，计划投资总额超过35亿元，是中山市近年来投资规模最大的一个高端旅游项目。2010年7月28日，敏捷集团总裁谭炳照向中山市博爱医院捐赠800万元作为妇女儿童健康事业发展资金。去年，敏捷集团已向中山市儿童健康促进会捐赠了300万元人民币。加上这次捐款，捐款额已达到1100万元。===信和集团==信和集团的核心业务是开发住宅，写字楼，工业及零售物业销售和投资。酒店投资及管理，这也是一个主要的球员 ，俱乐部管理，物业管理，停车场业务，以及清洁及保安服务。信和集团，目前拥有员工约10,000个干劲十足的人，谁是致力于建设一个更美好的香港。信和集团归因于一个高度专业和专门的管理团队，努力始终提供质量性能和服务，超越客户对我们的期望，也有信和集团在新加坡的一个显著存在。远东东组织，本集团的姐妹公司，是岛上国内最大的民营房地产开发商。多年来，远东已开发超过700个新加坡物业。公司先后荣获国际房地产梦寐以求的FIABCI大奖赛D'卓越的，另一个妹妹杨协成公司，专门从事食品和饮料业务在亚太地区，在1999年，2001年，2002年和2003年。建立一个有利可图的桥头堡中国庞大的饮料市场。杨协成也多元化，在新加坡和其他地区的房地产开发。愿景：为了使信和成为为客户，投资者和员工的首选为了成为客户，投资者和员工首选，我们为客户提供优质服务，同时还有公司对员工的关爱，将是我们高品质管理的重要之旅使命通过深入了解客户的需求，并实现品质卓越，不断超越他们的期望核心价值观员工诚信顾客至上品质卓越合作持续改善时刻准备紧迫感质量是我们的日常运作的中心。我们致力于提供优质的利益相关者，可能达到的最高质量的发展，建设提供全面的物业服务，企业的社会责任。我们的核心价值观的员工诚信，客户至上，品质卓越，团队精神，持续改进，紧迫感定义上，我们开展业务的基石。这些价值观的指导原则，以持续改进质量。我们每一个预计将演示坚定不移地致力于维护这些价值观在我们的一天到一天的工作中，我们非常重视客户的反馈意见作为一份礼物，一个机会，让我们成为一个更好的组织。我们积极听取客户的声音，通过每一块反馈，涉及到我们的注意力。同样，我们的管理团队非常重视内部沟通与我们的员工保持双向对话。一贯坚持诚信，显示的紧迫感和步行加倍努力，提供高品质的产品和服务，我们力求超越客户的期望，并赢得他们的信任。