贷款期限==贷款期限是指贷款人将贷款贷给借款人后到贷款收回时这一段时间的期限。它是借款人对贷款的实际使用期限。 ===保障性住房 ==保障性住房是专门针对中低收入家庭建设的具有社会保障性质的特殊住房，目前包括廉租住房、公共租赁住房、经济适用住房和限价商品住房，这种类型的住房有别于完全由市场形成价格的商品房。深化住房制度改革、停止福利性住房分配以来，随着经济发展和房改的深化，我国房地产市场快速成长，住房建设快速发展，城镇居民的住房条件明显改善，特别是近几年来保障性住房建设步伐进一步加快。按照党的十八大报告提出的要求，住房保障制度建设的基本方向是：加快建立市场配置和政府保障相结合的住房制度，完善符合国情的住房体制机制和政策体系，立足保障基本需求、引导合理消费，加快构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系，逐步形成总量基本平衡、结构基本合理、房价与消费能力基本适应的住房供需格局，向着实现广大群众住有所居的目标迈进。 社会保障性住房是我国城镇住宅建设中较具特殊性的一种类型住宅，它通常是指根据国家政策以及法律法规的规定，由政府统一规划、统筹，提供给特定的人群使用，并且对该类住房的建造标准和销售价格或租金标准给予限定，起社会保障作用的住房。 ===小产权房==“小产权房”不是法律概念，是人们在社会实践中形成的一种约定俗成的称谓。所谓“小产权房”是指在农民集体土地上建设的房屋，未缴纳土地出让金等费用，其产权证不是由国家房管部门颁发，而是由乡政府或村委会颁发，所以叫做“乡产权房”，又叫“小产权房”。乡镇政府发证的所谓小产权房产，实际上没有真正的产权。这种房没有国家发的土地使用证和预售许可证，购房合同国土房管局也不会给予备案。所谓产权证也不是真正合法有效的产权证。 ===全国土地资源局==根据第十一届全国人民代表大会第一次会议批准的国务院机构改革方案和《国务院关于机构设置的通知》（国发〔2008〕11号），设立国土资源部，为国务院组成部门。承担规范国土资源管理秩序的责任。承担优化配置国土资源的责任。负责规范国土资源权属管理。承担全国耕地保护的责任，确保规划确定的耕地保有量和基本农田面积不减少承担及时准确提供全国土地利用各种数据的责任。承担节约集约利用土地资源的责任。承担规范国土资源市场秩序的责任。负责矿产资源开发的管理。负责管理地质勘查行业和矿产资源储量。承担地质环境保护的责任。承担地质灾害预防和治理的责任。依法征收资源收益，规范、监督资金使用，拟订土地、矿产资源参与经济调控的政策措施推进国土资源科技进步。开展对外合作与交流。承办国务院交办的其他事项。 ===房地产经纪人执业资格证 ==房地产经纪人执业资格实行全国统一大纲，统一命题，统一组织的考试制度，由人事部、建设部共同组织实施，原则上每年举行一次。 建设部负责编制房地产经纪人执业资格考试大纲，编写考试教材和组织命题工作，统一规划、组织或授权组织房地产经纪人执业资格的考前培训等有关工作。 考前培训工作按照培训与考试分开，自愿参加的原则进行。 房地产经纪人协理从业资格考试合格，由各省、自治区、直辖市人事部门颁发人事部、建设部统一格式的《中华人民共和国房地产经纪人协理从业资格证书》。该证书在所在行政区域内有效。 房地产经纪人执业资格考试科目为《房地产基本制度与政策》。《房地产经纪相关知识》。《房地产经纪概论》和《房地产经纪实务》4个科目。考试分四个半天进行，每个科目的考试时间为两个半小时。 ===置业顾问 ==置业顾问是在售楼处通过现场服务引导客户购买，促进楼盘销售，为客户提供投资置业的专业化、顾问式服务的综合性人才。 置业顾问本身应该精通房产的相关基础知识;另外应该熟悉售楼的循环流程,应该掌握销售技巧如谈判技巧,话术技巧,产品销售的语言技巧,电话跟进的销售技巧以及销售说服技巧等等,其还应该快速分析出客户的购买行为 决策和心理,并熟练应用拉销 比较等等的诸多应用技巧!现在的售楼处已经没有传统的售楼员，售楼员的称呼被“置业顾问”或“销售顾问”所取代，而这一称呼的变化中，售楼员的单一销售功能也扩展到“置业顾问”的综合服务功能。据卡梅尔等项目销售负责人介绍，现在的置业(销售)顾问不但从名称上，更是从服务的意识和服务范围上全方位的区别于传统的售楼员，他们不但具备了较高的文化素质，经过了置业专业体系培训，同时还要了解金融等方面知识和理财知识，具有复合型人才的特征，能够给客户提供买房、贷款及市场分析等顾问服务。对于购房者来说，置业顾问的热情及专业知识能够让人体会到这个楼盘的内涵，产生信任感，更愿意买这个楼盘的房子。 ===经纪人 ==经纪人,按我国"辞海"说法，是买卖双方介绍交易以获取佣金的中间商人。1995年10月26日国家工商行政管理局颁布《经纪人管理办法》指出: "本办法所称经纪人，是指依照本办法的规定，在经济活动中，以收取佣金为目的，为促成他人交易而从事居间，行纪或者代理等经纪业务的公民，法人和其他经济组织。一般的讲：经纪人系指为促成他人商品交易，在委托方和合同他方订立合同时充当订约居间人，为委托方提供订立合同的信息、机会、条件，或者在隐名交易中代表委托方与合同方签定合同的经纪行为而获取佣金的依法设立的经纪组织和个人。  经纪人是如何工作的？  经纪人最基本的工作就是通过中介业务来促成交易。那么他们是如何工作的呢？  首先：对委托方的业务进行有效的、正确的评估。通常委托方在出售一项业务时，对业务的定价都会有一定的情绪化，而不能真正的反映出该项业务的实际价值和价格。而经纪人都是某一行业的专家，他们能够理性的评估一项业务。 
第二：与委托方签定经纪人合同，确立双方的权利和义务。 
第三：根据委托方的具体要求，以及合同规定，为委托方寻找买家。 
第四：促成双方交易的成功。 
第五：获得佣金。 ===经济适用住房==经济适用住房是指已经列入国家计划，由城市政府组织房地产开发企业或者集资建房单位建造，以微利价向城镇中低收入家庭出售的住房。 它是具有社会保障性质的商品住宅。具有经济性和适用性的特点。经济性，是指住房的价格相对同期市场价格来说是适中的，适合中等及低收入家庭的负担能力。适用性，是指在房屋的建筑标准上不能削减和降低，要达到一定的使用效果。和其他许多国家一样，经济适用房是国家为低收入人群解决住房问题所做出的政策性安排，另一种出租为主的住宅政策称为廉租房。 ===政策性住房 ==享受政府相关税收、福利、政策优惠等条件的住房均可以称为政策性住房。比如：限价房、公租房、廉租房、经济适用房等。 ===土地证 ==根据《中华人民共和国土地管理法实施条例》，国家依法实行土地登记发证制度。依法登记的土地所有权和土地使用权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。可见，土地使用证在中国是确认土地使用权的法律凭证。中国的土地分为农民集体所有土地和国家所有土地，所以土地使用证也包括农民集体所有土地使用权证和国有土地使用权证。 土地使用证是确认土地使用权的法律凭证。根据《中华人民共和国土地管理法实施条例》，国家依法实行土地登记发证制度。依法登记的土地所有权和土地使用权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。土地登记内容和土地权属证书式样由国务院土地行政主管部门统一规定。 土地使用证内各项数据和编号，如单位名称、四至、土地数量、位置、土地变更等，必须与土地登记表相一致。土地使用证附图可根据土地利用现状底图或地籍图透绘获得。随着面积和界线的变更，附图也应作相应改动。 国有土地使用证由国家土地管理局统一监制，市、县人民政府颁发，土地管理机关填写，发给依法使用国有土地的单位和个人，并由其保存。其主要内容包括：①土地使用者名称、地址、图号、地号、用途、批准使用期限、四至、填发机关签章、年、月、日。②城镇土地使用中用地面积，其中建筑占地，共有使用权面积，其中分摊面积，土地等级；农村土地中土地总面积，其中地类面积。③备注。④变更记事。⑤附图以及证书的编号等。 ===基准利率== 基准利率是金融市场上具有普遍参照作用的利率，其他利率水平或金融资产价格均可根据这一基准利率水平来确定。基准利率是利率市场化的重要前提之一，在利率市场化条件下，融资者衡量融资成本，投资者计算投资收益，以及管理层对宏观经济的调控，客观上都要求有一个普遍公认的基准利率水平作参考。所以，从某种意义上讲，基准利率是利率市场化机制形成的核心。 ===房屋贷款==房屋贷款，也被称为房屋抵押贷款、房贷， 是由购房者向贷款银行填报房屋抵押贷 款的申请表，并提供合法文件如身份证、收入证明、房屋买卖合同、担保书等所规定必须提交的证明文件，贷款银行经过审查合格，向购房者承诺贷款，并根据购房者提供的房屋买卖合同和银行与购房者所订立的抵押贷款合同，办理房地产抵押登记和公证，银行在合同规定的期限内把所贷出的资金直接划入售房单位在该行的帐户上。 ===商业贷款== 商业贷款是用于补充工业和商业企业的流动资金的贷款,一般为短期贷款,通常为9个月,最多不超过一年,但也有少量中长期贷款。这类贷款是商业银行贷款的主要组成部分,一般占贷款总额的三分之一以上。 商业贷款又称个人住房贷款，是中国人民银行批准设立的商业银行和住房储蓄银行，为城镇居民购买自用普通住房提供的贷款，执行法定贷款利率。北京市多家商业银行都有此项业务，如建行、农行。申请贷款手续也基本一致。 个人住房商业性贷款是银行用其信贷资金所发放的自营性贷款。具体指具有完全民事行为能力的自然人，购买本市城镇自住住房时，以其所购买的产权住房(或银行认可的其他担保方式)为抵押，作为偿还贷款的保证而向银行申请的住房商业性贷款。(抵押贷款是商业性贷款中的一种贷款方式)。个人住房商业贷款是我国公民因购买商品房而向银行申请的一种贷款，有关银行规定，凡符合下列两种情况之一的，即可申请贷款品种：一是参加住房储蓄的居民;二是住房出售商和贷款银行有约定，由房地产担保企业为居民购房贷款向银行提供提保。 商业贷款是指统计期末，住房置业担保机构担保余额中，为商业贷款提供担保所占的比例。 ===组合贷款==组合贷款是指，符合个人住房商业性贷款条件的借款人又同时缴存住房公积金的，在办理个人住房商业贷款的同时还可以申请个人住房公积金贷款，及借款人以所购本市城镇自住住房（或其他银行认可的担保方式）作为抵押可同时向银行申请个人住房公积金贷款和个人住房商业性贷款。 ===房屋产权==房屋产权是指房产的所有者按照国家法律规定所享有的权利，也就是房屋各 项权益的总和，即房屋所有者对该房屋财产的占有、使用、收益和处分的权利。房屋产权有房屋所有权和土地使用权两部分组成，房屋所有权的期限为永久，而土地使用权根据有关法规为40、50年或70年不等，到期后可重新缴纳土地出让金获得土地使用权。 ===产权过户==投入使用的房地产买卖双方，应当签订房地产买卖合同，合同文本可以使用房屋土地管理局制定的示范文本，也可使用自制合同。使用自制合同的，当事人在过户申请前应委托经市房地局认定的法律服务机构进行预审，法律服务机构对符合规定的自制合同，提出预审合格意见。市、区、县房地产交易管理机构受理过户申请后，应对买卖双方提供的申请过户资料进行审核。 ===户口迁移==我国户口登记制度实行在常住地登记户口的原则。公民常住地发生变化以后，应将户口迁移到现住地，即进行户口迁移。我国户口迁移政策内容十分广泛，涵盖了干部、职工及其家属、学生、军人及其家属等各类群体 户口迁移类型 外埠农业人口 外埠农业人口与本市农业人口初婚申请入农业户口应向其配偶户口的所在地派出所交验的证明材料： (1)入户申请书； (2)申请人、被申请人居民户口簿及居民身份证; (3)结婚证书; (4)申请人常住户口所在地派出所及村、乡(镇)证明； (5)被投靠人户口所在地派出所及村乡(镇)证明。 外省市迁入 办理外省市迁入本市的户口，应向迁入地派出所交验的证明证件： （1）迁入人的户口迁移证、准予迁入证明和居民身份证； （2）市局、分（县）局开具的入户证明； （3）迁入户的居民户口簿； （4）18周岁以上人口交本人近期正面免冠一寸光纸黑白大头照片两张； （5）毕业分配应持报到证和接收单位局级以上组织人事部门的报户口证明和接收单位证明。 老人投靠子女 老人投靠子女申请入户应向其子女户口所在地派出所交验的证明材料： （1）入户申请书； （2）入户人户口所在地派出所出具的户籍证明； （3）入户人的居民户口簿及居民身份证； （4）被投靠人的居民户口簿及居民身份证； （5）其他相关证明。 市内户口迁入 办理市内户口迁入,应持下列证明证件到其户口迁入地派出所办理： （1）迁入人的居民户口簿、居民身份证及市内户口迁移证； （2）迁入户的居民户口簿； （3）新立户的要有房管部门出具的住房证明或房屋产权证明； （4）迁入人符合申领、换领居民身份证条件的，每人交本人近期正面免冠一寸光纸黑白大头照片两张,已满16周岁，已领取居民身份证的,每人交照片一张； （5）因结婚迁入的要持结婚证； （6）迁入农村地区的农业人口要有迁入地乡镇政府和村委会同意迁入的证明； （7）迁入非直系亲属户内的，应征得迁入地派出所同意后,再办理户口迁移手续。 市内户口迁出 办理市内户口迁出，应持下列证明证件到其户口所在地派出所办理： （1）迁出人的居民户口簿； （2）农业人口迁出要有迁入地乡镇政府和村委会同意入户的证明。 迁往外省市 办理迁往外省市户口,应持下列证明证件到其户口所在地派出所办理: （1）迁出人的居民户口簿及居民身份证； （2）外省市公安机关开具的户口准迁证； （3）因大、中专院校招生、毕业分配等原因迁出户口应出示相应的证明。 市内户口迁移 （一）所内迁移 凭户口簿、公民身份证直接到户口所在地派出所办理户口迁移；属婚迁的，须附交结婚证、计划生育证明等复印件；属分房、购房、建房办理迁移的，须附交房产证复印件。 （二）所间迁移 凭户口簿、公民身份证到入户派出所办理准予迁入证明；属婚迁的，须附交结婚证、计划生育证明等复印件；属分房、购房、建房办理迁移的，须附交房产证复印件。凭入户派出所开具的准予迁入证明，到迁出派出所办理《市内迁移证》后，再到入户派出所办理迁入手续。 （三）跨区迁移 凭户口簿、公民身份证到入户派出所办理申请，填写《入户申请表》，派出所受理后呈分局审批；属婚迁的，须附交结婚证、计划生育证明等复印件；属分房、购房、建房办理迁移的，须附交房产证复印件。经分局审核同意后，凭入户派出所开具的准予迁入证明，到迁出地派出所办理《市内迁移证》，再到入户派出所办理迁入手续。 ===房屋过户==房屋过户，是指房屋买卖、房屋赠予等情况发生时，原所有权人将房屋的所有权转移到新所有权人名下，而在房地产交易中心所办理的登记。 房屋过户的办理机关是房地产交易中心。 房屋过户的当事人因不同情况而有所不同。如果是房屋买卖，那么房屋过户的当事人就是买方与卖方。如果赠予，那么房屋过户的当事人就是赠予人与受赠人。 ===房贷利率==用房产在银行办理的贷款，该贷款要按照银行规定的利率支付利息，这个利率就是房贷利率。 ===拆迁补偿==拆迁补偿是指房屋征收部门自身或者委托房屋征收实施单位依照我国集体土地和国有土地房屋拆迁补偿标准的规定，在征收国家集体土地上单位、个人的房屋时，对被征收房屋所有权人（以下称被征收人）给予公平补偿。 房屋征收补偿应当遵循决策民主、程序正当、结果公开的原则。市、县级人民政府负责本行政区域的房屋征收补偿工作。===房贷种类 ==目前贷款购房主要有以下几种：1、住房公积金贷款；2、个人住房商业性贷款；3、个人住房组合贷款。 1、住房公积金贷款：对于已参加交纳住房公积金的居民来说，贷款购房时，应该首选住房公积金低息贷款。住房公积金贷款具有政策补贴性质，贷款利率很低，不仅低于同期商业银行贷款利率（仅为商业银行抵押贷款利率的一半），而且要低于同期商业银行存款利率，也就是说，在住房公积金抵押贷款利率和银行存款利率之间存在一个利差。同时，住房公积金贷款在办理抵押和保险等相关 手续时收费减半。 2、个人住房商业性贷款：以上两种贷款方式限于交纳了住房公积金的单位员工使用，限定条件多，所以，未缴存住房公积金的人无缘申贷，但可以申请商业银行个人住房担保贷款，也就是银行按揭贷款。只要您在贷款银行存款余额占购买住房所需资金额的比例不低于30%，并以此作为购房首期付款，且有贷款银行认可的资产作为抵押或质押，或有足够代偿能力的单位或个人作为偿还贷款本息并承担连带责任的保证人，那么就可申请使用银行按揭贷款。 3、个人住房组合贷款：住房公积金管理中心可以发放的公积金贷款，最高限额一般为10－29万元，如果购房款超过这个限额，不足部分要向银行申请住房商业性贷款。这两种贷款合起来称之为组合贷款。此项业务可由一个银行的房地产信贷部统一办理。组合贷款利率较为适中，贷款金额较大，因而较多被贷款者选用。 ===房产共有人==房产共有人《城市私有房屋管理条例》第六条第二款“数人共有的城市私有房屋，房屋所有人应当领取共同共有或按份共有的房屋所有权证”，已明确了共有人应当领取《房屋共有权证》，以法规的方式作为共有人的强行法律义务。 共有房产是指属于两个或两个以上所有人共同所有的房产，这些所有人称为房屋产权共有人。“共有房产”按其形成时的情况不同，可分为按份共有和共同共有。 按份共有是共有人各有明确的份额，他们应各自按自己所有的份额享有权利并承担义务。按份共有的共有人可以将自己的份额分出或转让，但在出售时，其他共有人在同等条件下有优先购买权。 共同共有人不能在共有的房产中分出自己的份额，我要A家表示对共有的房产享有平等的权利，并承担平等的义务。如配偶之间对房产的共有，除了双方另有约定者外，一般均为共同共有。共同共有人处分共同共有房产,必须经协商取得一致意见，否则这种处分将被认定为无效。===房屋产权人==在法律上共同拥有房屋相关义务和权利的人。  一、房屋共有是指由两个或两个以上的公民、法人共同拥有该房屋的权利和应承担的义务。共有房屋一般分为：“按份共有”和“共同共有”两种。所谓“按份共有”是指房屋共有人按照各自的房屋份额对共有的房屋分享权利和承担义务;“共同共有”是指房屋共有人对共有房屋分享权利和承担义务。房屋共有权保障共有人的权利。  二、办理《房屋共有权证》的条件：  (1) 由两个或两个以上的合法继承人同时继承一套房屋的,可以按份共有，即房屋共有人按照各自的房屋份额对所继承的共有房屋申请办理《房屋共有权证》;也可以按共同共有，即房屋共有人对共
有房屋申请办理《房屋共有权证》。  (2) 由两个或两个以上的个人或法人同时出资购买一套房屋,一般按份共有, 即按出资比例由共有人共同申请办理《房屋共有权证》。  《房屋共有权证》的颁发方式：共有的房屋，由权利人推举的持证人收执房屋所有权证书，其余共有人各执房屋共有权证书一份。《房屋所有权证》由国务院建设行政主管部门统一制定，证书由市、区(县)房地产行政主管部门颁发。 双方共有房屋产权是指该房屋的所有权为两个公民或法人共同享有，是一个所有权同时归属两个主体享有的权属状态。根据我国现有的法律规定：共有关系分为按份共有和共同共有两种类型。  三、由于双方共有房屋产权的共有关系分为按份共有和共同共有两种类型，因此，在处分双方共有房屋产权时也应分为两种情况：  （1）处分按份共有关系的双方共有房屋产权时，按照两个所有者各自的份额，对房屋享有使用、收益和处分的权利，并且也按份额分担义务。按份共有的双方均有权将自己的份额分出或转让，但任何一方不经他方同意不得擅自处分房屋，且在同等条件下，另一方有优先获得权。  （2）处分共同共有关系的双方房屋产权时，由于两个所有者对房屋享有平等的所有权，承担共同的义务，在这种关系存续期间，任何一方擅自处分房屋均属无效。当这种关系终止时，按照友好、协商的原则对房屋产权进行处理。有协议的，按照协议进行处理；无协议的，根据等分的原则进行处理，并考虑共有人对房屋的贡献大小，适当照顾共有人生产、生活的实际需要等情况进行处理。 ===土地出让金==土地出让金(land-transferring fees) 是指各级政府土地管理部门将土地使用权出让给土地使用者，按规定向受让人收取的土地出让的全部价款（指土地出让的交易总额），或土地使用期满，土地使用者需要续期而向土地管理部门缴纳的续期土地出让价款，或原通过行政划拨获得土地使用权的土地使用者，将土地使用权有偿转让、出租、抵押、作价入股和投资，按规定补交的土地出让价款。 土地出让金不是简单的地价。对于住宅等项目，采用招标、拍卖、挂牌等的方式，可通过市场定价，土地出让金就是地价。可是对于经济适用房、廉租房、配套房等项目，以及开发园区等工业项目，往往不是依靠完全的市场调节，土地出让金就带有税费的性质，是定价。 ===宅基地==宅基地是农村的农户或个人用作住宅基地而占有、利用本集体所有的土地。是指建了房屋、建过房屋或者决定用于建造房屋的土地，包括建了房屋的土地、建过房屋但已无上盖物，不能居住的土地以及准备建房用的规划地三种类型。宅基地的所有权属于农村集体经济组织。 ===赠与房屋==是指一方（赠与人）自愿把自己所有的房屋无偿赠与他人（受赠人），他人愿意接受的民事法律行为。房屋赠与的双方当事人应订立书面合同。 法律特征 其法律特征： （1）房屋赠与合同是单务合同、无偿合同。 赠与人自愿单方承担将房屋无偿赠与对方的义务，但不享受对等的权利；受赠人则享有无偿接受对方所赠房屋的权利，一般不承担法律上的义务，即使受赠人在接受赠与时附有一些义务，但这些义务并非与所取得的权利互为代价。 （2）房屋赠与合同是实践性合同。 赠与人必须把赠与房屋实际交付给受赠人，受赠人接受赠与房屋后，房屋赠与的民事法律行为才完成，合同才算生效。但在实物交付后，则不得再行撤回赠与。如果因赠与人撤回赠与而发生纠纷，受赠方可请求人民法院裁决。 （3）房屋赠与合同是要式合同 房屋赠与同房屋买卖一样，都属于所有权的转移。按照《城市私有房屋管理条例》的规定，应提交各项证明办理登记过户手续。如果当事人未办理过户手续，根据《合同法》第44条、1999年12月19日最高人民法院《关于适用(合同法)若干问题的解释(一)》第9条的规定，赠与合同仍然有效，但赠与的房屋所有权不能转移。 程序 一、赠与人与受赠人签订房屋赠与的书面合同，即赠与书 赠与书的主要内容为： 1、赠与人与受赠人的姓名、性别、出生日期和家庭住址；
2、赠与人与受赠人的关系；
3、赠与的理由；
4、被赠与标的物的名称、数量和基本状况、坐落地点；
5、赠与人对赠与行为的意思表示；
6、赠与人在赠与书上签名或盖章、签名日期。 二、办理公证 根据司法部、建设部《关于房产登记管理中加强公证的联合通知》的规定，房屋赠与必须办理公证。办理赠与公证由赠与人住所地或赠与行为发生地公证处受理。赠与不动产的，也可由不动产所在地公证处受理。办理赠与公证申情人应提交下列证件和材料： 1、赠与人的身份证件（居民身份证、户口簿、护照、通行证复印件）；
2、赠与书；
3、赠与物清单及所有权证明，如房产证、存单等；
4、赠与物为共有财产的，应提供共有人同意将财产赠与他人的书面意见；赠与物为集体所有的，应提交该集体组织成员同意赠与的书面意见；赠与物为全民所有的，应提交国有资产管理部门批准赠与的文件； 三、办理房屋所有权转移登记手续 房屋赠与当事人到房地产管理机构申请变更登记，应提交下列证件： 1、房屋赠与申请表；
2、房屋权属证书（房屋共有的提供共有权证）；
3、房屋户型平面图；
4、房屋赠与公证书；
5、赠与人及受赠与人身份证或户口复印件（与原件核对）；
6、契税收据 四、赠与人将房屋交付受赠人 这里的交付要以办理房屋产权转移登记为准。如果未办理产权转移登记手续，但当事人之间订立了书面赠与合同，赠与人已将原房屋产权证交给受赠人的，根据《最高人民法院关于贯彻执行〈中华人民共和国民法通则〉若干问题的意见》第128条规定，也应当认定赠与成立，然后补办过户手续。 ===产权继承人==如产权有共有权人，但共有权人有的已过世，则过世的产权人这部分产权需办理继承公证手续，所有的继承权人都要申明对此部分产权的继承或放弃继承。 产权继承所需资料 1、房改房：产权人夫妻两人的身份证复印件，买方的身份证复印件。 2、商品房等其他类型产权过户产权方只需提供产权人身份证复印件。 3、购房者户口不在本地，要求办理流动人口计划生育证。 4、一本产权证可带多本共有权证，过户时需备齐共有权证。 5、办理产权时可办理多本共有权证，每加一本共有权证，加十元工本费。 产权继承流程 备齐资料交房地局收件柜递件，房地局出具收件单。 七个工作日后即可立契，立契时受让方需带身份原件，出让方需带身份证原件及共有权人带身份证原件亲自到房地局立契监证窗口办理监证手续。如本人不能亲自到场，需办理委托公证手续。 立契后约15个工作日后受让人凭房地局收件单，携带本人身份证交纳工本费及测量费120元后即可领取新的产权证。 税费明细 房改房、集资房、经济适用房等过户可享受国家税费优惠政策，过户后不再享受优惠，但继承后不改变房屋权属性质。 个人将购买商品住房不足五年转手交易的，全额征收营业税；个人将购买普通商品住房超过5年（含5年）销售时免征营业税；个人购买非普通商品住房超过5年（含5年）转手交易的，销售时，按其售房收入减去购买房屋价款后的差额征收营业税。 ===产证面积==《房地产权证》上有3个面积。第一是总建筑面积。第二是套内建筑面积。第三是分摊建筑面积。总建筑面积一般是根据房管局属下测绘所所测量出来的数据为准的。并没有实物测量，所以有时会产生面积误差。如果你想要知道自己的物业实际面积的你可以请专业的测量所在根据实物再次进行测量。（无非就是长×宽）当初你在签订《房地产买卖合同》的时间，里面有明确约定，如果实际面积跟合同约定面积出现误差的，误差不超过±3%，（面积误差比=（实际计价面积-合同约定面积）/合同约定计价面积×100%）按照多退少补的原则进行。如果超3%的则有出卖人承担，产权归买受人所有。低于的，少多少退多少。 ===公摊建筑面积==公摊建筑面积，建筑学术语。即公用分摊建筑面积，指每套（单元）商品房依法应当分摊的公用建筑面积。在日常使用中，一般也简称公摊面积或公摊。 公用建筑面积是指由整栋楼的产权人共同所有的整栋楼公用部分的建筑面积。包括：电梯井、管道井、楼梯间、垃圾道、变电室、设备间、公共门厅、过道、地下室、值班警卫室等，以及为整幢服务公共用房和管理用房的建筑面积，以水平投影面积计算。 共有建筑面积还包括套与公共建筑之间的分隔墙，以及外墙（包括山墙）以水平投影面积一半的建筑面积。独立使用的地下室、车棚、车库、为多幢服务的警卫室，管理用房，作为人防工程的地下室都不计入共有建筑面积。 公用分摊建筑面积是指每套（单元）商品房依法应当分摊的公用建筑面积。公用建筑面积和分摊的公用建筑面积的产权归整栋楼购房人共有，购房人按照法律、法规的规定对其享有权利，承担责任。 ===使用面积==住宅的使用面积，是指建筑物各层平面中直接为生产或生活使用的净面积之和。计算住宅使用面积，可以比较直观地反应住宅的使用状况，但在住宅买卖中一般不采用使用面积来计算价格。即建筑面积减去公摊面积，也就是屋中的面积。 计算使用面积时有一些特殊规定：跃层式住宅中的户内楼梯按自然层数的面积总和计入使用面积；不包含在结构面积内的烟囱、通风道、管道井均计入使用面积；内墙面装修厚度计入使用面积。计算住宅租金，都是按使用面积计算。 依据（中华人民共和国国家标准）《建筑工程建筑面积计算规范》Standard measurement for construction area of building （GB/T 50353-2005）及其附件定义：建筑面积=有效面积+结构面积=使用面积+辅助面积+结构面积。 使用面积=建筑面积-结构面积-辅助面积；有效面积=建筑面积-结构面积。 ===建筑面积==建筑面积，是地产名词，与实用面积及实用率计算有直接关系。因应国家地区不同，其定义和量度标准未必一致。建筑面积一般大于使用面积。建筑面积是建设工程领域一个重要的技术经济指标，也是国家宏观调控的重要指标之一。 === 办公用房 ==  办公用房是指企业、事业、机关、团体、学校、医院等单位的办公用房屋。其中，档 次较高的、设备较齐全的为高标准写字楼，条件一般的为普通办公用房。 [2]
标准
第一章   总 则
第一条
为在党政机关办公用房建设中，贯彻艰苦奋斗、勤俭建国、厉行节约、制止奢侈浪费的方针，合理确定办公用房的建设内容和建设规模，加强管理和监督’，制定本建设标准。
第二条
本建设标准为全国统一的建设标准，是编制、评估和审批党政机关办公用房项目建议书和可行性研究报告，以及审查工程初步设计和监督检查的依据。
第三条
本建设标准适用于全国县级及似上党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关，以及工会、共青团、妇联等人民团体机关办公用房(以下简称“党政机关办公用房”)的新建工程。改建、扩建工程参照执行。
第四条
党政机关办公用房必须按照统筹兼顾、量力而行、逐步完善的原则进行建设。办公用房的建设规模，应根据使用单位的级别和编制定员，按照本建设标准规定的建设等级、建筑面积指标确定。
第五条
省(自治区、直辖市)、市(地、州、盟)、县(市、旗)同级党政机关及其直属机关办公用房宜集中建设或联合建设，充分利用公共服务和附属设施。
第六条
党政机关办公用房的建设应符合城市规划的要求，综合考虑建筑性质、建筑造型、建筑立面特征等与周围环境的关系，并应符合国家有关节约用地、节能节水、环境保护和消防安全等规定。
第七条
党政机关办公用房的建设水平，应与当地的经济发展水平相适应，做到实事求是、因地制宜、功能适用、简朴庄重。为提高机关工作效率，应设置或预留办公自动化等设施的条件。
第八条
党政机关办公用房的建设，应坚持后勤服务社会化的改革方向，充分利用社会服务设施。集中建设或联合建设办公用房的公共服务和附属设施，应统一规划、集中管理、共同使用。
第九条
党政机关办公用房的建设除应符合本建设标准外，还应执行国家有关建筑设计的标准、规范的规定。
第二章   建设等级与面积指标
第十条
党政机关办公用房建设等级分为三级：
一级办公用房适用于中央部（委）级机关、省（自治区、直辖市)级机关，以及相当于该级别的其他机关。
二级办公用房，适用于市(地、州、盟)级机关，以及相当于该级别的其他机关。
三级办公用房，适用于县(市、旗)级机关，以及相当于该级别的其他机关。
第十一条
党政机关办公用房包括：办公用房、公共服务用房、设备用房和附属用房。各类用房的内容如下：
一、办公室用房，包括一般工作人员办公室和领导人员办公室。
二、公共服务用房，包括会议室、接待室、档案室、文印室、资料室、收发室、计算机房、储藏宣、卫生间、公勤人员用房、警卫用房等。
三、设备用房，包括变配电室、水泵房、水箱间、锅炉房、电梯机房、制冷机房、通信机房等。
四、附属用房包括食堂、汽车库、人防设施、消防设施等。
除上述四类用房之外的特殊业务用房，需要单独审批和核定标准。
第十二条
各级党政机关办公用房人均建筑面积指标应按下列规定执行：
一级办公用房，编制定员每人平均建筑面积为26—30平方米，使用面积为16—19平方米；编制定员超过400人时，应取下限。
二级办公用房，编制定员每人平均建筑面积为20—24平方米，使用面积为12—15平方米；编制定员超过200人时，应取下限。
三级办公用房，编制定员每人平均建筑面积为16—18平方米，使用面积为10—12平方米，编制定员超过100人时，应取下限。
寒冷地区办公用房、高层建筑办公用房的人均面积指标可采用使用面积指标控制。
第十三条
各级工作人员办公室的使用面积，不应超过下列规定：
一、中央机关：
正部级：每人使用面积54平方米。
副部级：每人使用面积42平方米。
正司(局)级：每人使用面积24平方米。
副司(局)级：每人使用面积18子方米。
处级：每人使用面积9平方米。
处级以下：每人使用面积6平方米。
二、地方机关
(一)省级及直属机关
省(自治区、直辖市)级正职：每人使用面积54平方米。
省(自治区、直辖市)级副职：每人使用面积42平方米。
直属机关正厅(局)级：每人使用面积24平方米。
副厅(局)级：每人使用面积18平方米。
处级：每人使用面积12平方米。
处级以下：每人使用面积6平方米。
(二)市(地、州、盟)级及直属机关
市(地、州、盟)级正职：每人使用面积32平方米：
市(地、州、盟)级副职：每人使用面积18平方米。
直属机关局(处)级：每人使用面积12平方米。
局(处)级以下：每人使用面积6平方米。
(三)县(市、旗)级及直属机关
县(市、旗)级正职：每人使用面积20平方米。
县(市、旗)级副职：每人使用面积12平方米。
直属机关科级：每人使用面积9平方米。
科级以下：每人使用面积6平方米。
第十四条
本建设标准第十二条中各级办公用房人均建筑面积指标，未包括独立变配电室、锅炉房、食堂、汽车库、人防设施和警卫用房的面积。
需要建设独立变配电室、锅炉房、食堂等设施，应按办公用房需要进行配置。警卫用房的建设应按国家有关规定 执行。
第十五条
党政机关办公用房的人防设施，应按国家人防部门规定的设防范围和标准计列建筑面积。人防设施建设应做到平战结合、充分利用。
第十六条
党政机关办公用房的汽车停车设施应包括地面停车场和汽车库。汽车停车设施建设应充分利用社会停车设施，确需建设独立汽车库时，应注意节约用地，充分利用地下室或半地下室。
第十七条
党政机关办公用房的建设规模，应根据批准的编制定员人数，对照本建设标准规定的建设等级，按每人平均建筑面积指标乘以编制定员数，并加上第十四条、第十五条、第十六条中需要或者按规定设置的其他用房建筑面积计算总建筑面积。
第三章 选址与建设用地
第十八条
党政机关办公用房的建设地点应选择在交通便捷、环境适宜、公共服务设施条件较好、有利于安全保卫和远离污染源的地点，应避免建设在工业区、商业区、居民区。
第十九条
党政机关办公用房的建设应节约用地，所需建设用地面积应根据当地城市规划确定的建筑容积率进行核算。
第二十条
党政机关办公用房的建设，应符合当地城市有关基地绿化面积指标的规定。
第二十一条
党政机关办公用房的汽车库和高层办公建筑的消防水池、水泵房等用房的建设，应充分利用地下室空间。
第四章 建筑标准
第二十二条
党政机关办公用房建筑应按照本建设标准第十一条的规定设置办公室用房、公共服务用房、设备用房、附属用房等。办公用房建筑平面布置应功能分区明确、使用方便、布局合理。办公用房区应与机关住宅区分开设置。
第二十三条
各级党政机关办公用房建筑应合理确定门厅、走廊、电梯厅等面积，提高使用面积系数。办公用房建筑总使用面积系数，多层建筑不应低于60%，高层建筑不应低于57%。
第二十四条
各级党政机关一般工作人员办公室宜采用大开间，提高办公室利用率；需设置分隔单间办公室的，标准单间办公室使用面积以12—18平方米为宜。
第二十五条
各级党政机关办公用房的会议室宜以中、小会议室为主，小会议室宜朵用1—2个标准间，中会议室宜采用3—4个标准间。大会议室应根据编制定员人数并结合机关内部活动需要设置。
第二十六条
各级党政机关办公用房宜建多层；一级、二级办公用房根据城市规划的要求可建高层。
第二十七条
多层办公建筑标准层层高不宜超过3.3米，高层办公建筑标准层层高不宜超过3.6米；室内净高不应低于2.5米。
第二十八条
各级党政机关办公用房建筑耐久年限不应低于二级(50—100年)；建筑安全等级不应低于二级。
第二十九条
各级党政机关办公用房建筑防火应符合国家有关建筑设计防火规范的规定。
第五章 装修标准
第三十条
党政机关办公用房的建筑装修应遵循简朴庄重、经济适用原则，兼顾美观和地方特色。装修材料选择应因地制宜、就地取材，不应进9装修材料。
第三十一条
各级党政机关办公用房的外部装修，一 级办公用房宜采用中级装修；二级、三级办公用房宜采用普通装修，主要入。部位可适当采用中级装修。外门窗应按当地城市规定的节能指标要求采用密封和保温、隔热性能好的产品。
第三十二条
各级党政机关办公用房的内部装修，一级办公用房的门厅、电梯厅、贵宾接待室、重要会议室、领导人员办公室等重要部位可采用中、高级装修；二级、三级办公用房的上述重要部位宜采用中级装修。一般工作人员办公室以及其他房间和部位应采用普通装修。
第三十三条
各级党政机关办公用房装修标准，参照本建设标准附表一(党政机关办公用房建筑装修标准》；装修选用材料，参考本建设标准附表二《建筑装修材料选用举例)。
第三十四条
各级党政机关办公用房的内部装修费用占建安工程造价的比例：应按下列数值控制：
砖混结构建筑：不应超过35%；
框架结构建筑：不应超过25%。
第六章 室内环境与建筑设备
第三十五条
各级党政机关办公用房的办公室、会议室应采用直接采光。办公室照明应采用普通节能灯具，门厅、会议室可根据需要采用节能装饰灯具。
第三十六条
采暖地区的各级党政机关办公用房应优先采用区域集中供热采暖系统。
第三十七条
各级党政机关办公用房的办公室应采用自然通风换气方式。夏季需要进行人工降温的地区，可设置空调，包括采用分区或集中空调系统。
第三十八条
新建的五层及五层以上的各级党政机关办公用房建筑应设置电梯或预留安装电梯的空间。
第三十九条
各级党政机关办公用房的通讯与计算机网络设施应能满足办公自动化的要求，并应根据办公自动化及安全、保密、消防管理等要求综合布线、预留接口。
第四十条
各级党政机关办公用房的卫生间应设置前室，卫生间洁具应采用易于清洁的卫生设各，并应设置机械排风设备和垃圾收集存放设施。
第四十一条
各级党政机关办公用房使用的采暖设备、空调设备、电梯设备及卫生设备均应采用国产设备。
第七章 附 则
第四十二条
本建设标准发布后，国家计委原颁布的《行政办公楼建设标准(试行)》(计标[1987]154号)和《中央国家机关办公及业务用房建设标准》(计投资[1996)2984号)停止执行。
第四十三条
本建设标准由国家发展计划委员会负责解释。
第四十四条
本建设标准自发布之日起施行。
===房地产顾问==全称为“置业顾问”或“房产经纪人”简单一点说是售楼，是以一个职业人的身份满足客户房产的需要，推荐最适合的而不是最贵的，最终以一种从意向到交房的一系列的专业服务完成销售，作为置业顾问，除了职业流程的烂熟，还需要对不同客户心理的把握对突发问题的掌控。
责任
房产经纪人是指在经济活动中以收取佣金为目的,为促成他交易而从事居间、行纪或代理等经纪业务为常业的公民、法人和其他经济组织。
房产经纪人是在房产销售整个过程中，从事专业销售和售后服务的“一站式”人才，对房产的消费提供咨询、代理、信贷、保险、售后服务、贸易、环保甚至加入房产俱乐部等一系列的服务。

房地产经纪人员职业资格制度暂行条例
第一章 总则
第一条 为了加强对房地产经纪人员的管理，提高房地产经纪人员的职业水平，规范房地产经纪活动秩序，根据国家职业资格制度的有关规定，制定本规定。
第二条 本规定适用于房地产交易中从事居间、代理等经纪活动的人员。
第三条 国家对房地产经纪人员实行职业资格制度，纳入全国专业技术人员职业资格制度统一规划。凡从事房地产经纪活动的人员，必须取得房地产经纪人员相应职业资格证书并经注册生效。未取得职业资格证书的人员，一律不得从事房地产经纪活动。
第四条 本规定所称房地产经纪人员职业资格包括房地产经纪人执业资格和房地产经纪人协理从业资格。
取得房地产经纪人执业资格是进入房地产经纪活动关键岗位和发起设立房地产经纪机构的必备条件。取得房地产经纪人协理从业资格，是从事房地产经纪活动的基本条件。
第五条 人事部、建设部共同负责全国房地产经纪人员职业资格制度的政策制定、组织协调、资格考试、注册登记和监督管理工作。
第二章 测试
第六条 房地产经纪人执业资格实行全国统一大纲、统一命题、统一组织的考试制度，由人事部、建设部共同组织实施，原则上每年举行一次。
第七条 建设部负责编制房地产经纪人执业资格考试大纲、编写考试教材和组织命题工作，统一规划、组织或授权组织房地产经纪人执业资格的考前培训等有关工作。
考前培训工作按照培训与考试分开，自愿参加的原则进行。
第八条 人事部负责审定房地产经纪人执业资格考试科目。考试大纲和考试试题，组织实施考务工作。会同建设部对房地产经纪人执业资格考试进行检查、监督、指导和确定合格标准。
第九条 凡中华人民共和国公民，遵守国家法律、法规，已取得房地产经纪人协理资格并具备以下条件之一者，可以申请参加房地产经纪人执业资格考试：
（一）取得大专学历，工作满6年，其中从事房地产经纪业务工作满3年。
（二）取得大学本科学历，工作满4年，其中从事房地产经纪业务工作满2年。
（三）取得双学士学位或研究生班毕业，工作满3年，其中从事房地产经纪业务工作满1年。
（四）取得硕士学位，工作满2年，从事房地产经纪业务工作满1年。
（五）取得博士学位，从事房地产经纪业务工作满1年。
第十条 房地产经纪人执业资格考试合格，由各省、自治区、直辖市人事部门颁发人事部统一印制，人事部、建设部用印的《中华人民共和国房地产经纪人执业资格证书》。该证书全国范围有效。
第十一条 房地产经纪人协理从业资格实行全国统一大纲，各省、自治区、直辖市命题并组织考试的制度。
第十二条 建设部负责拟定房地产经纪人协理从业资格考试大纲。人事部负责审定考试大纲。
各省、自治区、直辖市人事厅（局）、房地产管理局，按照国家确定的考试大纲和有关规定，在本地区组织实施房地产经纪人协理从业资格考试。
第十三条 凡中华人民共和国公民，遵守国家法律、法规，具有高中以上学历，愿意从事房地产经纪活动的人员，均可申请参加房地产经纪人协理从业资格考试。
第十四条 房地产经纪人协理从业资格考试合格，由各省、自治区、直辖市人事部门颁发人事部、建设部统一格式的《中华人民共和国房地产经纪人协理从业资格证书》。该证书在所在行政区域内有效。
第三章 登记
第十五条 取得《中华人民共和国房地产经纪人执业资格证书》的人员，必须经过注册登记才能以注册房地产经纪人名义执业。
第十六条 建设部或其授权的机构为房地产经纪人执业资格的注册管理机构。
第十七条 申请注册的人员必须同时具备以下条件：
（一）取得房地产经纪人执业资格证书。
（二）无犯罪记录。
（三）身体健康，能坚持在注册房地产经纪人岗位上工作。
（四）经所在经纪机构考核合格。
第十八条 房地产经纪人执业资格注册，由本人提出申请，经聘用的房地产经纪机构送省、自治区、直辖市房地产管理部门（以下简称省级房地产管理部门）初审合格后，统一报建设部或其授权的部门注册。准予注册的申请人，由建设部或其授权的注册管理机构核发《房地产经纪人注册证》。
第十九条 人事部和各级人事部门对房地产经纪人员执业资格注册和使用情况有检查、监督的责任。
第二十条 房地产经纪人执业资格注册有效期一般为三年，有效期满前三个月，持证者应到原注册管理机构办理再次注册手续。在注册有效期内，变更执业机构者，应当及时办理变更手续。
再次注册者，除符合本规定第十七条规定外，还须提供接受继续教育和参加业务培训的证明。
第二十一条 经注册的房地产经纪人有下列情况之一的，由原注册机构注销注册：
（一）不具有完全民事行为能力。
（二）受刑事处罚。
（三）脱离房地产经纪工作岗位连续2年（含2年）以上。
（四）同时在2个及以上房地产经纪机构进行房地产经纪活动。
（五）严重违反职业道德和经纪行业管理规定。
第二十二条 建设部及省级房地产管理部门，应当定期公布房地产经纪人执业资格的注册和注销情况。
第二十三条 各省级房地产管理部门或其授权的机构负责房地产经纪人协理从业资格注册登记管理工作。每年度房地产经纪人协理从业资格注册登记情况应报建设部备案。
第四章 权限
第二十四条 房地产经纪人和房地产经纪人协理，在经纪活动中，必须严格遵守法律、法规和行业管理的各项规定，坚持公开、公平、公正的原则，信守职业道德。
第二十五条 房地产经纪人有权依法发起设立或加入房地产经纪机构，承担房地产经纪机构关键岗位工作，指导房地产经纪人协理进行各种经纪业务，经所在机构授权订立房地产经纪合同等重要业务文书，执行房地产经纪业务并获得合理佣金。
在执行房地产经纪业务时，房地产经纪人员有权要求委托人提供与交易有关的资料，支付因开展房地产经纪活动而发生的成本费用，并有权拒绝执行委托人发出的违法指令。
第二十六条 房地产经纪人协理有权加入房地产经纪机构，协助房地产经纪人处理经纪有关事务并获得合理的报酬。
第二十七条 房地产经纪人和房地产经纪人协理经注册后，只能受聘于一个经纪机构，并以房地产经纪机构的名义从事经纪活动，不得以房地产经纪人或房地产经纪人协理的身份从事经纪活动或在其他经纪机构兼职。
房地产经纪人和房地产经纪人协理必须利用专业知识和职业经验处理或协助处理房地产交易中的细节问题，向委托人披露相关信息，诚实信用，恪守合同，完成委托业务，并为委托人保守商业秘密，充分保障委托人的权益。
房地产经纪人和房地产经纪人协理必须接受职业继续教育，不断提高业务水平。
第二十八条 房地产经纪人的职业技术能力：
（一）具有一定的房地产经济理论和相关经济理论水平，并具有丰富的房地产专业知识。
（二）能够熟练掌握和运用与房地产经纪业务相关的法律。法规和行业管理的各项规定。
（三）熟悉房地产市场的流通环节，具有熟练的实务操作的技术和技能。
（四）具有丰富的房地产经纪实践经验和一定资历，熟悉市场行情变化，有较强的创新和开拓能力，能创立和提高企业的品牌。
（五）有一定的外语水平。
第二十九条房地产经纪人协理的职业技术能力：
（一）了解房地产的法律、法规及有关行业管理的规定。
（二）具有一定的房地产专业知识。
（三）掌握一定的房地产流通的程序和实务操作技术及技能。
第五章 附则
第三十条 本规定发布前已长期从事房地产经纪工作并具有较高理论水平和丰富实践经验的人员，可通过考试认定的办法取得房地产经纪人执业资格，考试认定办法由建设部、人事部另行规定。
第三十一条 通过全国统一考试，取得房地产经纪人执业资格证书的人员，用人单位可根据工作需要聘任经济师职务。
第三十二条 经国家有关部门同意，获准在中华人民共和国境内就业的外籍人员及港、澳、台地区的专业人员，符合本规定要求的，也可报名参加房地产经纪职业资格考试以及申请注册。
第三十三条 房地产经纪人协理从业资格的管理，由省、自治区、直辖市人事厅（局）、房地产管理部门根据国家有关规定，制定具体办法，组织实施。各地所制定的管理办法，分别报人事部、建设部备案。
第三十四条 本规定由人事部和建设部按职责分工
负责解释。
第三十五条 本规定自发布之日起施行。
业务培训
奉献
新人是找找房源，去验房，就是实地测量一下房子，然后画个图。很简单的。等到自己有里有一定的房源数时就是干上一段时间之后，也就半个月一个月的就开始按照客户的要求给他找房子，客户觉得这个还可以你就要带他到房子处看看，满意了就会买了你也就赚钱了，不过这个可没那么容易，买房子可是大事，一般都要看好多套还不一定能买得
二手房产经纪人是一个特殊的职业，是指为促成二手房交易双方提供中介服务，并由此获取佣金，依法设立的经纪企业、合伙经纪企业、独立经纪人。其工作性质决定它的诚信服务至关重要。它的工作质量好坏事关上下家利益双赢的程度。因此，想做一名优秀的房产经纪人，正如案例的主人公所言，最重要的是诚实和用心。诚实的经营让您获得上下家的信任，用心的服务让你赢得了他们的青睐，从而，业绩如芝麻开花节节高，生意如有源之水，有本之木，长盛不衰。这就是成功房产经纪人告诉我们的成功秘笈。
怎样做好房地产经纪人
若想做一名合格的房地产经纪人，不仅要通晓房地产专业知识，而且还要熟练掌握法律知识、金融知识及谈判技巧，才能在房地产开发商和消费者、买家和卖家中间搭起桥梁，才能在中介行业中使自己立于不败之地。
房地产专业知识（包括房地信息）。所谓房地产经纪，是指为委托人提供房地产信息和居间代理业务。居间，通俗地说就是作中间人。居间是一手牵两家：上家和下家，并在两者之间起一种沟通、促进和平稳的作用。对一个房地产经纪人来说，掌握大量的市场信息是他从事好这项业务的先决条件。这些住处应该包括：房地产有关的法律、法规及相关的政策信息、购买对象变化信息等。在很大大程度上来说，经纪人就是利用信息制造利润，信息就是他们最主要的资本。如果说居间侧重的是信息的话，那么代理就非得要具备专业知识才行。代理是代表某一方去寻找另一方，是买卖和租赁的全过程代理，贯穿于房地产生产各个环节，因此要求经纪人在熟悉有关房地产法律、法规、条例的基础上通晓房地产开发与经营、建筑学、房地产交易、房地产价格评估等专业知识。具体地说，一要掌握房地产开发投资，以及与之相关的市场研究、开发程序、项目可行性研究、工程建设与竣工验收、资金融通、市场推广。二要熟悉建筑基础知识，了解建设工程全过程。三要熟悉转让、抵押和租赁的条件、程序及具体规定，以及产权产籍的一些基本知识。四要掌握房地产价格评估的理论和实务。
市场营销知识。房地产开发到了今天这样的局面，早就不是几年前的单一产品竞争了。对于房地产商来说，他们所需要的也不是单纯的中介服务，而是能够提供开拓市场的完善营销计划和高超的市场策划方案的中介服务。房地产市场生产与消费的分离特征，决定了房地产营销的重要性。房地产在时间、数量、类型、房型、楼层所有权、信息、估价的分离，非得靠市场营销来弥补。房地产市场营销组合理论、市场预测和调研方法，乃至产品策略、定价策略、分销和促销策略都是房地产市场营销中心必不可少的东西。要掌握市场营销知识，就必须掌握市场调研、选择目标市场、产品开发、产品定价、渠道选择、产品促销、售后服务等知识技能。
法律知识。房地产经纪人虽然不是律师，也不一定要达到专业水平，但与房地产有关的法律法规是非掌握不可的。我国的房地产业发展得益于房地产法律法规的调整和完善，也就是说房地产的每一项业务，都离不开法律和具体的法规。房地产的三部法律《城市房地产管理法》、《土地管理法》和《城市规划法》以及据此制定的部门规章和地方性法规，几乎涵盖了整个房地产事务。作为经纪人不但要掌握房地产方面的法律法规及各级政府部门关于房地产的政策、方针和精神，而且还要熟悉民法、经济法、行政法及行政诉讼法、民事诉讼法的知识。举个最简单的例子，签合同，就要牵涉到经济合同法、民法通则等法律知识。代理租赁要熟悉《城市房屋租赁管理办法》、《城市私有房屋管理条件》等，懂得什么房可以租、什么房不能出租、租赁合同以什么方式生效等。代理买卖，就得熟悉《城市房屋转让管理规定》、《城市已权属登记管理办法》中转让的条件、交易程序、产权产籍知识及办证程序。如果代理发展商，要掌握的法律知识就更多了。近年来时兴的房地产律师见证业务足以说明法律知识的重要。房地产经纪人要学法、懂法、用法，依法办事，用法律来维护委托人的合法权益。
金融知识。房地产金融作为金融业的一个重要组成部分，与房地产开发、经营与管理有着密切的联系，房地产金融是房地产与金融联姻的产物。房地产业的发展，要金融业作为后盾，金融业要拓展，房地产业是首选。特别是房改新制度实施、取消实物分房后居民到市场购买住房，经纪人的金融知识就显得尤为重要。不论是作开发商的全过程代理还是抵押贷款，甚至房地产咨询业务，都少不了金融知识。一般来说，经纪人应该熟悉国际金融惯例、现行国家金融政策、融资形式、银行利率、利息计算、贷款种类及手续、还款方法以及住房公积金等知识。 === 房地产估价==  房地产估价real estate appraisal是指专业房地产估价人员，根据特定的估价目的，遵循公认的估价原则，按照严谨的估价程序，运用科学的估价方法，在对影响估价对象价值的因素进行综合分析的基础上，对估价对象在估价时点的价值进行估算和判定的活动。房地产估价是科学与艺术的有机结合，把客观存在的房地产价格揭示、表达出来的过程。
估价类别
房地产估价按估价目的进行分类，主要有下列类别：
1 .土地使用权出让价格评估；
2.房地产转让价格评估；
3.房地产租赁价格评估；
4.房地产抵押价值评估；
5.房地产保险估价；
6.房地产课税估价；
7.征地和房屋t征收拆迁补偿估价；
8.房地产分割、合并估价；
9.房地产纠纷估价；
10.房地产拍卖底价评估；
11.企业各种经济活动中涉及的房地产估价；
12其他目的的房地产估价。
估价原则
房地产估价应遵循下列原则：
1、合法原则
遵循合法原则，应以估价对象的合法使用、合法处分为前提估价。
2、最高最佳使用原则
遵循最高最佳使用原则，应以估价对象的最高最佳使用为前提估价。
当估价对象已做了某种使用，估价时应根据最高最佳使用原则对估价前提作出下列之一的判断和选择，并应在估价报告中予以说明：
⑴保持现状前提：认为保持现状继续使用最为有利时，应以保持现状继续使用为前提估价；
⑵转换用途前提：认为转换用途再予以使用最为有利时，应以转换用途后再予以使用为前提估价；
⑶装修改造前提：认为装修改造但不转换用途再予以使用最为有利时，应以装修改造但不转换用途再予以使用为前提估价；
⑷重新利用前提：认为拆除现有建筑物再予以利用最为有利时，应以拆除建筑物后再予以利用为前提估价；
3、替代原则
遵循替代原则，要求估价结果不得明显偏离类似房地产在同等条件下的正常价格。
4、估价时点原则
遵循估价时点原则，要求估价结果应是估价对象在估价时点的客观合理价格或价值。
5、公平原则
6、谨慎原则（抵押贷款项目）
房地产估价应按下列程序进行：
1、获取估价业务2、受理估价委托及明确估价基本原则3、拟定估价作业方案4、搜集估价所需资料5、实地查勘估价对象6、选定估价方法计算7、确定估价结果8、撰写估价报告、9、出具估价报告10、估价资料归档。
估价方法
1市场比较法2收益法 3成本法 4假设开发法5基准地价修正法
估价报告应做到下列几点：
1.全面性：应完整地反映估价所涉及的事实、推理过程和结论，正文内容和附件资料应齐全，配套；
2.公正性和客观性：应站在中立的立场上对影响估价对象价格或价值的因素进行客观的介绍、分析和评论，作出的结论应有充分的依据；
3.准确性：用语应力求准确，避免使用模棱两可或易生误解的文字，对未经查实的事项不得轻率写入，对难以确定的事项应予以说明，并描述其对估价结果可能产生的影响。
4.概括性：应用简洁的文字对估价中所涉及的内容进行高度概括，对获得的大量资料应在科学鉴别与分析的基础上进行筛选，选择典型、有代表性、能反映事情本质特征的资料来说明情况和表达观点。
估价报告应包括下列部分：
1封面 2 目录 3致委托方函 4估价师声明 5估价的假设和限制条件 6估价结果报告 7估价技术报告 8附件
8．0．3 对于成片多宗房地产的同时估价，且单宗房地产的价值较低时，估价结果报告可采用表格的形式。除此之外的估价结果报告，应采用文字说明的形式。
8．0．4 估价报告应记载下列事项：
1 估价项目名称；
2 委托方名称或姓名和住所；
3 估价方（房地产估价机构）名称和住所；
4 估价对象；
5 估价目的；
6 估价时点；
7 价值定义；
8 估价依据；
9 估价原则；
10 估价技术路线、方法和测算过程；
11 估价结果及其确定的理由；
12 估价作业日期；
13 估价报告应用的有效期；
14 估价人员；
15 注册房地产估价师的声明和签名、盖章；
16 估价的假设和限制条件；
17 附件，应包括反映估价对象位置、周围环境、形状、外观和内部状况的图片，估价对象的产权证明，估价中引用的其他专用文件资料，估价人员和估价机构的资格证明。
8．0．5 估价报告中应充分描述说明估价对象状况，包括估价对象的物质实体状况和权益状况，其中：
1 对土地的描述说明应包括：名称，坐落，面积，形状，四至、周围环境、景观，基础设施完备程度，土地平整程度，地势，地质、水文状况，规划限制条件，利用现状，权属状况。
2 对建筑物的描述说明应包括：名称，坐落，面积，层数，建筑结构，装修，设施设备，平面布置，工程质量，建成年月，维护、保养、使用情况，地基的稳定性，公共配套设施完备程度，利用现状，权属状况。
8．0．6 估价报告中注册房地产估价师的声明应包括下列内容，并应经注册房地产估价师签名、盖章：
1 估价报告中估价人员陈述的事实，是真实的和准确的。
2 估价报告中的分析、意见和结论，是估价人员自己公正的专业分析、意见和结论，但受到估价报告中已说明的假设和限制条件的限制。
3 估价人员与估价对象没有（或有已载明的）利害关系，也与有关当事人没有（或有已载明的）个人利害关系或偏见。
4 估价人员是依照中华人民共和国国家标准《房地产估价规范》进行分析，形成意见和结论，撰写估价报告。
5 估价人员已（或没有）对估价对象进行了实地查勘，并应列出对估价对象进行了实地查勘的估价人员的姓名。
6 没有人对估价报告提供了重要专业帮助（若有例外，应说明提供重要专业帮助者的姓名）。
7 其他需要声明的事项。
8．0．7 估价报告应由注册房地产估价师签名、盖章并加盖估价机构公章才具有法律效力。在估价报告上签名、盖章的注册房地产估价师和加盖公章的估价机构，对估价报告的内容和结论负责任。
我国1999年颁布了《中华人民共和国国家标准房地产估价规范》(GB/T50291-1999)国家标准，并从1999年6月1日实施．
===房地产代理==房地产代理是指房地产经纪人在受托权限内，以委托人名义与第三者进行交易，并由委托人直接承担相应的法律责任的经纪行为。
房地产经纪人受委托人的委托，以委托人的名义从事房地产买卖、租赁、纳税、权属登记、抵押贷款等经济活动。它是的主要业务之一，其特点是：从事代理业务时，经纪人必须以被代理人的名义，而不是以自己的名义，其行为后果也归属于被代理人。房屋的买卖代理和租赁代理是房地产代理业务中常见的两种基本形式。
种类
房地产代理种类。 房地产代理的具体形式的分类。房地产代理的种类可以有三种划分方法，按其代理的业务内容可划分为买卖代理、租赁代理、权属登记代理、纳税代理和抵押贷款代理的具体形式又分为一般代理、总代理、独家代理、共同代理、参与代理等；按代理权发生的原因还可分为委托代理、法定代理和指定代理。
房地产代理还有一种情况就是：开发商只负责建房子，至于前期策划，分析，到后期的销售，以及项目的法律责任都将委托于房地产代理商了。
=== 申请贷款==申请贷款应该提交的资料
　　您在向银行申请个人住房按揭贷款时，应填妥《个人住房贷款申请审批表》，并向银行提交如下文件：
　　1、借款人合法的身份证件（居民身份证、户口本、军官证或其他身份证件）；
　　2、贷款行认可的经济收入或偿债能力证明（如借款人收入证明、纳税证明或职业证明等）；
　　3、有配偶借款人需提供夫妻关系证明；
　　4、有共同借款人的，需提供借款人各方签订的明确共同还款责任的书面承诺；
　　5、抵押物或质押物的清单、权属证明以及有处分权人同意抵押、质押证明和抵押物估价证明；
　　6、保证人同意提供担保的书面文件和保证人资信证明；
　　7、借款人与开发商签订的《购买商品房合同意向书》或《商品房销（预）售合同》；
　　8、开发商开具的首期付款的发票或收据复印件；
　　9、以储蓄存款作为自筹资金的，需提供银行存款凭证；
　　10、以公积金作为自筹资金的,需提供住房公积金管理部门批准动用公积金存款的证明；
　　11、银行要求提供的其他文件或资料。

　　☆操作指南
　　1、提出申请。客户向银行提出书面借款申请，并提交有关资料；
　　2、签订合同。借款申请人在接到银行有关贷款批准的通知后，要到贷款行与银行签订借款合同和相应的担保合同，并视情况办理公证、保险和抵（质）押登记等手续；
　　3、发放贷款。经银行同意发放的贷款，办妥有关手续后，银行将按照借款合同的约定，将贷款一次或分次划入售房人在银行开立的存款账户内；
　　4、按期还款。借款人按借款合同约定的还款计划、还款方式偿还贷款本息；
　　5、贷款结清。贷款结清包括正常结清和提前结清两种。①正常结清：在贷款到期日（一次性还本付息类）或贷款最后一期（分期偿还类）结清贷款；②提前结清：在贷款到期日前，借款人如提前部分或全部结清贷款，须按借款合同约定，提前向银行提出申请，由银行审批后到指定会计柜台进行还款。贷款结清后，借款人应持本人有效身份证件和银行出具的贷款结清凭证领回由银行收押的法律凭证和有关证明文件，并持贷款结清凭证到原抵押登记部门办理抵押登记注销手续。
=== 房贷程序 == 房贷程序步骤/方法
一、操作流程图
提供咨询 —>受理申请 —>贷前调查 —>贷款审批 —>贷款发放 —>贷款回收 —>贷款管理
二、流程中各环节简要说明
1、提供咨询、受理申请 、贷前调查
（1）提供咨询 经办人向客户提供咨询服务，咨询内容包括：已开办的个人信房贷款种类，对象、条件、额度、期限、利率，还款方式等情况。
（2）受理申请 借款人在向建设银行咨询后，根据要求填写《中国建设银行浙江省分行个人住房贷款申请书》提出贷款申请，并提供以下资料：身份证，抵押人夫妻关系证明（单身需提供有效证明，借款人收入证明，购房合同，首付款凭证，保证人同意担保的书面证明及建设银行要求提供的其他有关资料。
（3）贷前调查 经办人受理借款申请后，对借款申请人递交的《申请书》和要求提供的资料的完整性，真实性、有效性和合法性进行调查。通过贷前调查，认为符合贷款条件，准备报批。
2、贷款审批
（1）经办行审批权限内 经办行信贷人员——信贷部门负责人——经办行负责人
（2）经办行审批权限以外经办行审批同意——报上级行信贷审批机构审批经办人员经调查后，在《中国建设银行个人住房贷款审批表》写明情况并写出审查意见，并将贷款审批表及审批材料交信贷部门负责人，信贷部门负责人在审批表上签署审批意见并交支行分管行长在审批表上鉴署审批意见。超过支行审批权限的，经支行签署审批意见后交上级行信贷审批机构审批。
三、贷款发放
签订合同——办理抵（质）押登记、保险、公证等手续——合同生效后填各类凭证——借款人开立存款帐户——办理贷款划付手续。
（1）签订合同 贷款审批后，经办人员按不同的借款用途和贷款担保方式要求分别填与合同、借款人当事人（借款人、抵（质）押人、保证人）与建设银行有权签字人签订有关合同。
（2）办理抵（质）押登记、保险公证、开立借款人存款帐户等有关手续，签订抵（质）押合同及收妥抵（质）押物后，信贷部门应按抵 （质）押物逐项登记“抵（质）押物及权证登记簿”同时根据抵（质）押价值填制“中国建设银行抵（质）押物收妥通知书”加盖经办人 名章、业务部门公章及借款人或抵（质）押人名章后，连同抵（质）押权证、质物及权证交保管部门和会计部门。
（3）合同生效后填制各类会计凭证。
（4）办理贷款划付手续 会计部门收到信贷部门的发放款通知并审核无误后，按有关规定和程序办理贷款划付手续、划款采用直按款或专项划款中的一种方式划款
四、贷款回收
（1）委托扣款方式：借款人应与贷款行签订委托扣款协议。
（2）柜台还款方式：借款人将现金或信用卡、储蓄卡交柜台经办人办理。
六、贷后管理
（1）日常管理：对所发入个人住房贷款进行跟踪管理、查询分析、具体包括贷款台帐、贷款日常通知、逾期催收、贷后检查、查询统计、抵（质）押物日常保管，直至贷款结清。
（2）清户撤押：当借款人按期还清全部借款本息后，信贷部门应销记“抵（质）押物及权证登记簿”同时填制“中国建设银行抵押物、质押物转出通知书”通知会计部门和抵（质）押物保管部门。会计部门、保管部门、保管部门审核无误后据此办理清户撤押手续。
（3）档案管理：信贷经办人员办妥每笔贷款后，定期将收集齐全的有关资料整理后，将合同正本交档案专管员，并办理有关移交手续。合同副本留信贷部门专人保管以备日常管理。贷款本息结清后信贷部门应通知档案专管员将档案正式归档。
 === 房贷保险 ==房贷保险全称“个人住房抵押综合保险”或“个人抵押贷款房屋综合保险”，是购房者向银行申请贷款时，银行为防范房贷风险要求贷款人必须购买的保险。此处所指“贷款”为商业银行贷款，不含公积金贷款部分。财险公司原有的房屋损失险，是对所保房屋提供保障，如果在还贷期间，因火灾、爆炸、暴雨、台风等原因造成抵押房屋的损失，以及为抢救房屋财产所需支付的合理施救费用，保险公司将按照合同给予赔偿。
保险市场上的房贷险都含有新条款，增加了针对被保险人的还贷保证责任，规定还款人在保险期限内因遭受伤害事故导致死亡或伤残，丧失全部或部分还贷能力，造成连续三个月未履行或未完全履行借款合同上约定的还贷责任，保险公司将按规定的比例承担银行贷款余额的全部或部分还款。同时，在合同中列出了死亡和不同伤残等级相应的偿付比例。上海市场上目前的房贷保险主要以“上海个人住房抵押综合保险”为主，包括了财产责任险和还贷责任险。
还贷责任险这种类似普通人身意外险、又在费率上有所优惠的保障险种，对于那些以房产为最大资产、且又没有足额人身保障安排的人群来说，不失为一种聪明的选择。按照贷款多少安排好房贷险，就不会因为自身遭遇各种意外伤害失去还贷能力，而导致所购房产因还不了贷款而被银行收回。
上海的一些银行已经不再强制要求贷款客户购买房贷险，不过从实际支付的费率来看，对于准备买房的人而言，房贷险对于意外保险或者定期寿险而言，可以起到巧妙的替代作用。
房贷险的投保时机，是商业银行已经和借款人签订抵押贷款合同，只差房贷险就可放款的时候。
内容
一是财险公司原有的房屋损失险，是对所保房屋提供保障，如果在还贷期间，因火灾、爆炸、暴雨、台风等原因造成抵押房屋的损失，以及为抢救房屋财产所需支付的合理施救费用，保险公司将按照合同给予赔偿。 
二是财险公司和一些寿险公司已经开办的还贷保证保险，这类保险对贷款人在贷款期间内产生的意外提供保障。
三是寿险公司开发的带有还贷性质的两全型保险。投保人可以根据自己的贷款年期和贷款总额选择相应的保障期限和保额，随着贷款金额的减少，保额也逐年递减，使风险与保障充分匹配，更合理地分配每一分保费。保障期内，被保险人一旦发生身故或全残，其家人即可获得相应的赔偿，用以偿还剩余贷款。
作用
房贷保险一直被冠以“霸王条款”的恶名，主要原因在于其具有的强制购买制度，且保险的第一受益人是银行，第二受益人才是购房者，而这笔保费却完全由借款人承担——要贷款先买保险，是消费者不得不遵守的规则。 自2005年10月中国工商银行率先取消强制房贷保险后，以房产抵押担保方式申请个人贷款的人士，可以自主选择所抵押房产购买保险事宜，房贷险不再是获得贷款的必要条件。但是房贷保险的作用却是不可忽视的。
提供基本的风险保障
房贷保险主要承保房屋损失，包括由于火灾、爆炸，暴风、暴雨、台风、洪水、雷击、泥石流、雪灾、雹灾、冰凌、龙卷风、崖崩、突发性滑坡、地面突然坍陷，空中运行物体坠落及外来建筑物和其他固定物体倒塌等原因造成的房屋直接损失，将由保险公司负责赔偿。
丧失还款能力，保险公司代还
房贷保险将保障延伸到人，当保险人因意外伤亡丧失还款能力的时候，保险公司负责向银行偿还剩余贷款，这样就避免了被保险人发生意外事故后给家庭留下偿还压力。特别是有些房屋贷款者就是家庭主要收入来源提供者，一旦遭遇不测，没有房贷保险会给家庭造成很大的经济负担。
相关规定
保险财产限于被保险人合法拥有产权的住房(含以抵押贷款方式购买的商品房)，包括被保险人购买的商品房中计入房屋销售价格、在销售合同中列明的房屋附属设施和其他室内财产，但该房屋附属设施和其他室内财产不属于本保险财产范围。
1、由于下列原因造成保险财产损失和费用支出，保险人负赔偿责任：
①火灾、爆炸、水管爆炸；
②雷击、暴雨、洪水、台风、暴风、龙卷风、雪灾、雹灾、冰凌、泥流石、崖崩、突发性滑坡、地面突然下降；
③空中运行物体的坠落，以及外界建筑物和其他固定物体的倒塌；
④在发生上述灾害或事故中，为防止其蔓延，采取合理的、必要的施救措施而造成保险财产的损失；
⑤以及为减少损失对保险财产采取施救、保护、整理措施而发生的合理费用。
2、由于下列原因造成的保险财产的损失，保险人不负赔偿责任：
①战争、军事行动或暴力行为；
②核子辐射或各种污染；
③地震及其次生灾害；
④被保险人或其家庭成员的故意行为；
⑤保险财产因设计错误、原材料缺陷，工艺不善等内在的原因以及自然磨损，正常维修造成的损失所引起的费用。
3、保证期限：自投保次日(一般从入住之日)12时起到保单约定的终止之日12时止。
4、财产保险费计算：保险费=保险金额(即所购房款)×0.56%×保险期限。
退保
许多贷款人在提前还贷后，发现保险公司并非是按照保险时间平均计算应退还的保险费用。 房贷险很多是按照贷款金额投保的，保险公司承担的还贷责任仅限于客户欠银行的本金余额，这个余额随着客户不断还款而逐年减少，因而保险公司承担的还贷保险责任也是逐年减少的。客户缴的保费，分摊在前面年限的要高些，越往后越低，这符合“风险与保费对等”的保险原则。所以退保时不是简单按照保险时间平均计算应退还的保险费用。
投保时间越长，费率越低，即分摊到每年的保费越少。而客户提前退保时，实际承保时间比原保单的保险时间要大大缩短，那么实际应该收取的保费需按照较短年限的费率表计算，这与银行的定期存折提前取款，需按照活期存款利率计算利息是一个道理，这样，在退保时，原费率再次提高了。
退保时，按照保单约定，保险公司一般会收取一定比例的手续费，作为客户违约的费用，这也造成退保费进一步减少。
风险
(一) 借款人退保的风险
借款人提前还款进而退保是目前我国个人住房抵押贷款保险中保险公司面临的最大风险。房贷险业务是保险公司委托商业银行代办的，保险费由商业银行一次性收足转交给保险公司，保险公司按所收保费的一定比例一次性付给商业银行手续费。在实践当中，通常由银行指定一家保险公司来承保个人住房贷款保险，各保险公司为了在竞争中获胜，往往支付给银行高额的手续费，这从我国房贷险务手续费曾一度高达40%就可见一斑。一旦借款人提前还贷进而退保，保险公司需按未到期责任年限的保费全额退还给客户，同时交付给银行的高额手续费也无法取回，从而遭受巨大损失。
引起借款人提前还款的因素主要有两个：
1.借款人对利率的预期因素。这是最重要的一个因素。目前国内银行的个人房贷业务都是非固定利率贷款，在个人住房借款合同中明确规息贷款利率在借款期限内遇到国家法定利率调整时，于下年1月1日的开始，按相应利率执行新的利率。据此，一旦利率上升，借款人将承担更大的还款负担。因此，当借款人预期利率会上调时，提前还贷自然是明智之举。据调查，我国在2004年l0月29日央行宣布加息以前，每年房贷险的退保率在l0%一20%之间，加息之后，房贷险的退保率曾一度达到30%以上。
2.借款人还款能力提高因素。借款人从银行贷款需要将房屋抵押给银行，这就面临将来无法还贷时房屋被银行强行收回的风险。现实生活中借款人大都是风险规避的，因此，一旦借款人还款能力提高，很可能会提前还贷。
(二) 借款人对房贷险的抵触风险
在我国，承保个人住房抵押贷款的保险公司主要承担两方面的责任：一是房屋因自然灾害和意外事故造成损失时的赔付责任；二是因意外事故使借款人伤残或死亡而导致借款人失去还款能力时的赔付责任。实践当中，由于房贷险与住房贷款的捆绑销售，保单上面规定的借款人的一些选择权其实是无法实现的。比如，尽管有保险公司规定保费可以年交或趸交，但现实中保险公司普遍要求借款人一次性交清保费；在保险金额的确定上，借款人多被要求按照房屋的购置价投保；再如强制规定银行为受益人，借款人交了保费却得不到赔付，造成了房贷险销售中的不公平；办理住房抵押贷款必须购买保险违背了投保自愿的原则等等，使得房贷险业务在开展过程中面临遭受借款人抵触的风险。
(三)信息不对称风险
信息不对称现象在个人住房贷款保险中表现较为突出。由于房贷险是由银行代理保险公司同借款人签订的，而银行在决定是否发放贷款时所考虑的借款人风险与保险公司所关心的借款人风险并不完全一致，况且银行对抵押房屋风险状况的关心程度也远不如保险公司。因此，保险公司仅凭银行提供的有关借款人和抵押房屋的信息资料很难全面了解保险标的的风险状况，而借款人对自己和房屋的风险状况是最了解的，这就出现了保险公司和投保人之间的信息不对称。信息不对称将直接影响保险公司费率的制定，导致保险公司的定价风险。
(四) 银行道德风险
如果银行在代理承保房贷险的过程中缺乏责任心，则会形成银行的道德风险。由于代理人责任心的好坏直接关系到房贷险业务质量的好坏，银行道德风险的发生将降低房贷险的业务质量，导致保险公司赔付风险的加大。而我国目前的个人住房抵押贷款保险中缺乏可以约束银行行为的机制来避免道德风险。因此，我国住房抵押贷款保险市场要保持健康发展，风险防控尤为重要。
风险防控
(一)规范房贷险业务竞争方式，降低代理手续费
针对借款人提前还贷后退保，使保险公司面临手续费损失的风险，短期来看，保险公司只能规范自己的业务竞争方式，保持与商业银行的充分合作，协商降低代理手续费率，并就当出现借款人提前还款隋形时手续费的退还问题与银行达成协议，以免风险爆发时双方出现矛盾，影响长期合作。
但是从长期来看，则需要有关管理部门介入来维持房贷险业务的公平竞争。我国个人房贷险业务手续费之所以居高不下，根本原因在于银行指定借款人到一家保险公司投保。这是引起保险公司之间恶性竞争，代理手续费节节攀高的根源。而银行指定保险公司本身是极不合理的。首先，银行剥夺了借款人的自由选择权利。从法律角度看，投保人为自己的房屋投保，他有选择到哪家保险公司投保的自由，银行不应该也没有权利剥夺借款人的这种选择权；其次，银行要求借款人投保房贷险，本是为维护其自身利益的，而同时又指定保险公司，收取代理费，从法律角度看，是一种变相的“自己代理”。因此，要降低房贷险业务手续费，关键是依靠管理部门的力量来废除这一不合理条款，引人公平竞争机制。这样，由借款人自己选择某个保险公司来承保，保险公司即使不支付任何代理费给银行也不用担心业务来源，这是因为：为了保证信贷质量，银行会将借款人是否为抵押房屋作了保险作为评估贷款风险的依据，借款人为降低银行拒贷的风险，会主动投保房贷险。于是，保险公司就能很好地控制由于投保人退保而导致的损失。
(二) 完善房贷保险的有关条款
1.保险金额的确定应当改变目前以房屋购置价格来确定保险金额的做法，而在能够切实保障风险的条件下给予借款人自主选择保险金额的权利，真正做到有险才保，维护借款人权益。笔者认为人保财险在关于保险金额的确定上所采取的做法值得国内其他开展住房抵押贷款保险的公司借鉴。(参见表1)
2.保险费率的厘定我国目前房贷保险的费率为5%0左右，30万元l5年期的贷款应缴保费超过l万元。
相比个人住房贷款保险相当成熟、保险费率只有不到0.5%0的美国和加拿大等国，我国房贷险的费率显然有过高的嫌疑，借款人对此抵触颇大。因此，保险公司有必要抽样测算普查数据，用精确的数理统计的方法厘订出合乎实际情况的较低的费率。
3.保险期限对期房抵押贷款保险的保险期限应区别现房抵押贷款的保险期限另作规定，这是因为贷款合同订立与房屋实际交付之间有一两年的建筑期，这段时间内，房屋尚未验收交付，如果要求借款人承担保险义务，显然缺乏公平。
4.受益人规定根据我国《担保法洗在抵押物灭失、毁损或者被征用的情况下，抵押权人可以就该抵押物的赔偿金优先受偿。依据这一法律规定，如果发生保险事故，不作为保险合同的受益人，银行也是可以优先受偿的。况且根所我国《保险法》，只有人身保险合同才涉及到受益人问题，财产保险合同是没有受益人这一说的。国内各家保险公司大多把个人住房抵押贷款保险归为家庭财产保险责任范围，但又接受银行将其设为第一受益人的要求，也是不符合保险习惯的。
所以，在房贷保险中必须指定银行为第一受益人完全没有必要，应该废除这一条款。
(三)加强对投保人(借款人)和抵押房屋的风险管理
在个人住房抵押贷款保险的展业过程中，首先，保险公司要加强对借款人的健康状况、个人病史情况、家庭病史情况的检查，同时对抵押房屋的结构、防护设施、周围环境等做出实地调查，确定其风险等级，并以此作出是否承保以及承保费率的决定，充分降低信息不对称对保险公司造成的潜在风险；其次，保险公司应关注房地产市场和利率变动情况，正确评估房贷险的外部环境风险。房地产市场波动直接影响住房贷款的风险，而利率变动为借款人退保行为和违约行为出现的诱因，缺乏这方面的研究分析，保险公司在风险到来时往往陷于被动。
(四)约定免赔比例，并根据业务质量调整免赔
比例为提高银行在代理房贷险业务中的责任心，规避银行道德风险，保险公司在与银行的长期合作协议中，可约定一定的免赔比例，使贷款银行也承担一部分风险，提高贷款银行的风险意识。同时，保险公司可以根据房贷险业务质量的好坏来适时调整免赔比例：业务质量好，则调低免赔比例，业务质量差，则调高免赔比例，从而充分激励贷款银行对借款人风险调查的积极.陛。其实，在房贷险业务发达的国家，许多保险公司只按债权人房贷总额的75%承担保证保险责任，而另外25%由债权人承担，这正是为了防止债权人滥放贷款，促使其谨慎从事。所以，在兼业代理制度并不成熟的我国，保险公司更应注重对代理人道德风险的防控。
注意事项
实际承担期限
贷款保险合同规定，保险期限与贷款期限一致，保险责任知购房合同约定交房之日起至借款本息还清之日止。
对此，有关专家指出，保险责任的实际承担期限，其实短于合同规定的保险期限。目前人们贷款所购的大多是期房，贷款发放日和实际交房日有一段时间差，人们一般是先贷款、后交房。而保险费是从贷款开始之日起开始计收，可合同中规定：保险责任自购房合同约定交房之日起开始承担。在贷款发放日至交房日这段空白期，保险公司没有承担任何保险责任，因此，保险公司承担保险责任的期限明显短于贷款期限。
保费收费方式
有的保险公司在合同中规定保险费“按年收取”，但实际操作中，往往一次性收取。对此专家认为：它无偿占用了购房者几十年的利息收入，加重了购房者的经济负担。保险公司对此种方式的解释是，如果逐年收取保费，不但要投入大量的人力物力，而且要承担购房者不缴纳续期保费的风险。很多寿险产品，保险期限长达几十年，保费却按年、按季，甚至按月收取。此外，即便购房者不能按期缴纳保险费，保险公司完全可以解除保险合，不承担保险责任。
谁是合同受益人
抵押住房贷款保险合同通常规定，银行是第一受益人。对此，广大购房者很不理解：明明是自己花钱买房，自己却不是受益人。银行完全没有必要“冒天下之大不韪”，要求作为合同的第一受益人，受益人应该是购房者。
  === 房产余值 ==房产余值是指从房产原值中一次减除10%~30%后的余值。
房产余值计算：
1.对经营自用的房屋，以房产的计税余值作为计税依据。计税余值，指依照税法规定按房产原值一次减除10％～30％的损耗价值以后的余额。
2.对于出租的房屋，以租金收入为计税依据。房产的租金收入，是房屋产权所有人出租房产使用权所取得的报酬，包括货币收入和实物收入。对以劳务或其他形式作为报酬抵付房租收入的，应根据当地同类房产的租金水平，确定一个标准租金额，依率计征。
 === 房产遗产税 ==房产遗产税是解决中国目前房价的终极方案，同时有利于国家公平与社会福利。
房产遗产税实施条件：
1.中华人民共和国的全部房产，不论大小产权，必须全部实现实名登记，并且在全国范围内联网，有相应的专门发布和共享的信息平台，无主房产在相应平台公示一年后，无异议者纳入无主房产国家接收管理局。设立一个无主房产国家接收管理局。
2.每年由全国人大常委会审议下一年度人均居住面积。每年各省、直辖市人民政府必须严格审查其辖管地区内的房产价格评估机构的运营资格。海关总署和人民银行必须赶快做好贪官外逃或者贪官黑钱外流的堵漏防范工作。
房产遗产税征收方法：
1.在中华人民共和国国土范围内，不论身份，可以依照法律自由交易房产，交易价格不可低于其地区房价的合理评估下值。
2.任何人的房产可以通过赠与或者遗产继承的方式给予他人，任何人通过赠与或者继承得到的房产免税部分不得超过上一年度全国人大审议通过的人均居住面积。任何人死亡后的房产可以按遗嘱或者法定继承条件进行继承，继承不超过人均居住面积的部分免税，超过的部分国家征收百分之九十后可以给予继承。
房产遗产税开征后的预期效果：
1.很多将死的贪官污吏必将不敢认领其房产，从而大量回归国有，变成廉租房;或者有很多将死的屯房者必将快速卖房变现，从而使房价立马下降。
2.征收到的巨额房产遗产税，可以为广大全国人民做很多好事，比如医疗免费，教育免费，科研免费等等。
3.被动套现的很多热钱将快速的拉动各行各业的消费和发展。
  === 房产遗产分配 ==中华人民共和国继承法第十三条
同一顺序继承人继承遗产的份额，一般应当均等。
对生活有特殊困难的缺乏劳动能力的继承人，分配遗产时，应当予以照顾。
对被继承人尽了主要扶养义务或者与被继承人共同生活的继承人，分配遗产时，可以多分。有扶养能力和有扶养条件的继承人，不尽扶养义务的，分配遗产时，应当不分或者少分。
继承人协商同意的，也可以不均等。
第三章 遗嘱继承和遗赠
第十六条 公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。
公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。
公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。
第十七条 公证遗嘱由遗嘱人经公证机关办理。
自书遗嘱由遗嘱人亲笔书写，签名，注明年、月、日。
代书遗嘱应当有两个以上见证人在场见证，由其中一人代书，注明年、月、日，并由代书人、其他见证人和遗嘱人签名。
以录音形式立的遗嘱，应当有两个以上见证人在场见证。
遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱。口头遗嘱应当有两个以上见证人在场见证。危急情况解除后，遗嘱人能够用书面或者录音形式立遗嘱的，所立的口头遗嘱无效。
第十八条 下列人员不能作为遗嘱见证人：
（一）	无行为能力人、限制行为能力人；
（二）继承人、受遗赠人；
（三）与继承人、受遗赠人有利害关系的人。
第十九条 遗嘱应当对缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人保留必要的遗产份额。
第二十条 遗嘱人可以撤销、变更自己所立的遗嘱。
立有数份遗嘱，内容相抵触的，以最后的遗嘱为准。
自书、代书、录音、口头遗嘱，不得撤销、变更公证遗嘱。
第二十一条 遗嘱继承或者遗赠附有义务的，继承人或者受遗赠人应当履行义务。没有正当理由不履行义务的，经有关单位或者个人请求，人民法院可以取消他接受遗产的权利。
第二十二条 无行为能力人或者限制行为能力人所立的遗嘱无效。
遗嘱必须表示遗嘱人的真实意思，受胁迫、欺骗所立的遗嘱无效。伪造的遗嘱无效。
遗嘱被篡改的，篡改的内容无效。
第二十六条 夫妻在婚姻关系存续期间所得的共同所有的财产，除有约定的以外，如果分割遗产，应当先将共同所有的财产的一半分出为配偶所有，其余的为被继承人的遗产。 === 房屋产权 ==房屋产权是指房产的所有者按照国家法律规定所享有的权利，也就是房屋各 项权益的总和，即房屋所有者对该房屋财产的占有、使用、收益和处分的权利。
在现阶段，我国住宅类房屋按产权可划分为：
(l)国家所有住宅;
(2)劳动群众集体所有住宅;
(3)公民私人所有住宅;
(4)其他经济组织(如中外合资企业等)所有住宅。非住宅类房屋主要是全民所有制(国家房产)和集体所有制的房产，其他经济组织所有房产只是少量的。
房子你是拥有所有权，不会过期，有时间限制的是房屋所占的土地。在我国分为国有土地和集体土地，我们个人只有拥有使用权。一般住宅用地的使用权是70年（70年后政府可以无偿收回），商业用地是40年，工业和其他是50年，这个时间是从开发商取得土地开始算起。
70年到期后，如果房子没有质量问题，还能继续居住，那么就再缴纳房屋所占土地的土地使用权的费用。具体的收费标准国家尚未出台。
  === 房产利率==用房产在银行办理的贷款，该贷款要按照银行规定的利率支付利息，这个利率就是房贷利率。2012年6月7日，央行向各商业银行下发特急文件，要求商业银行对个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的0.7倍。商业银行将执行新利率：贷款期限在一年以上的，贷款利率于每年1月1日调整一次，在借款期限内，如未遇基准利率调整，则贷款利率不作调整。从2013年1月1日起，房贷族可以减轻压力。
房贷种类
贷款购房主要有以下几种：
1、住房公积金贷款；
2、个人住房商业性贷款；
3、个人住房组合贷款。
1、住房公积金贷款：对于已参加交纳住房公积金的居民来说，贷款购房时，应该首选住房公积金低息贷款。住房公积金贷款具有政策补贴性质，贷款利率很低，不仅低于同期商业银行贷款利率（仅为商业银行抵押贷款利率的一半），而且要低于同期商业银行存款利率，也就是说，在住房公积金抵押贷款利率和银行存款利率之间存在一个利差。同时，住房公积金贷款在办理抵押和保险等相关 手续时收费减半。
2、个人住房商业性贷款：以上两种贷款方式限于交纳了住房公积金的单位员工使用，限定条件多，所以，未缴存住房公积金的人无缘申贷，但可以申请商业银行个人住房担保贷款，也就是银行按揭贷款。只要您在贷款银行存款余额占购买住房所需资金额的比例不低于30%，并以此作为购房首期付款，且有贷款银行认可的资产作为抵押或质押，或有足够代偿能力的单位或个人作为偿还贷款本息并承担连带责任的保证人，那么就可申请使用银行按揭贷款。
3、个人住房组合贷款：住房公积金管理中心可以发放的公积金贷款，最高限额一般为10－29万元，如果购房款超过这个限额，不足部分要向银行申请住房商业性贷款。这两种贷款合起来称之为组合贷款。此项业务可由一个银行的房地产信贷部统一办理。组合贷款利率较为适中，贷款金额较大，因而较多被贷款者选用。
利率特点
中国房贷利率是由中国人民银行统一规定的。但是各个商业银行执行的时候可以在一定的区间内自行浮动。
中国的房贷利率不是一直不变的，而是经常变动的，形式是利率一直在上涨，所以经常会比较，在增加利率之前和增加利率之后的情况。
计算公式
一、利息计算的基本常识
(一)人民币业务的利率换算公式为（注：存贷通用）：
1.日利率(0/000)=年利率(%)÷360=月利率(‰)÷30
2.月利率(‰)=年利率(%)÷12
 (二)银行可采用积数计息法和逐笔计息法计算利息。
1.积数计息法按实际天数每日累计账户余额，以累计积数乘以日利率计算利息。计息公式为：
利息=累计计息积数×日利率，其中累计计息积数=每日余额合计数。
2.逐笔计息法按预先确定的计息公式利息=本金×利率×贷款期限逐笔计算利息，具体有三：
计息期为整年(月)的，计息公式为：
①利息=本金×年(月)数×年(月)利率
计息期有整年(月)又有零头天数的，计息公式为：
②利息=本金×年(月)数×年(月)利率+本金×零头天数×日利率
同时，银行可选择将计息期全部化为实际天数计算利息，即每年为365天(闰年366天)，每月为当月公历实际天数，计息公式为：
③利息=本金×实际天数×日利率
这三个计算公式实质相同，但由于利率换算中一年只作360天，但实际按日利率计算时，一年将作365天计算，得出的结果会稍有偏差。具体采用那一个公式计算，央行赋予了金融机构自主选择的权利。因此，当事人和金融机构可以就此在合同中约定。
（三）复利：复利即对利息按一定的利率加收利息。按照央行的规定，借款方未按照合同约定的时间偿还利息的，就要加收复利。
（四）罚息：贷款人未按规定期限归还银行贷款,银行按与当事人签订的合同对失约人的处罚利息叫银行罚息。
（五）贷款逾期违约金：性质与罚息相同，对合同违约方的惩罚措施。
（六）计息方法的制定与备案
全国性商业银行法人制定的计、结息规则和存贷款业务的计息方法，报中国人民银行总行备案并告知客户；区域性商业银行和城市信用社法人报人民银行分行、省会(首府)城市中心支行备案并告知客户；农村信用社县联社法人可根据所在县农村信用社的实际情况制定计、结息规则和存贷款业务的计息方法，报人民银行分行、省会(首府)城市中心支行备案，并由农村信用社法人告知客户。
（七）参考依据：
1.《人民币利率管理规定》银发【1999】77号。
2.《中国人民银行关于人民币贷款利率有关问题的通知》银发【2003】251号。
3.《中国人民银行关于人民币存贷款计结息问题的通知》银发【2005】129号。
根据一般房贷还款方式的计算公式分为两种：
一、等额本息计算公式：
计算原则：银行从每月月供款中，先收剩余本金利息，后收本金；利息在月供款中的比例中随剩余本金的减少而降低，本金在月供款中的比例因增加而升高，但月供总额保持不变。
需要注意的是：
1、各地城市公积金贷款最高额度要结合当地具体来看；
2、对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。
二 、等额本金计算公式：
每月还款额=每月本金+每月本息
每月本金=本金/还款月数
每月本息=（本金-累计还款总额）X月利率
计算原则：每月归还的本金额始终不变，利息会随剩余本金的减少而减少。 === 房产加名税 ==房产加名税，该词条来源于新闻，《婚姻法》司法解释三出台后，一些夫妻希望在房产证上共同署名，但根据《契税暂行条例》第一条规定，这种行为属于房屋权属变更，在房产证上被增加署名的人是契税的纳税人，应该缴纳契税。。根据规定，税费包括3%的契税分之一的印花税是说100万的房子想加名需要缴3万多的税。这种契税被网友戏称为“房产加名税”。2011年9月1日，财政部、国家税务总局发布《关于房屋、土地权属由夫妻一方所有变更为夫妻双方共有契税政策的通知》。规定婚姻关系存续期间，房屋、土地权属原归夫妻一方所有，变更为夫妻双方共有的，免征契税。
  === 定期存款利率==定期存款是指存款人将现金存入在银行机构开设的定期储蓄账户内，事先约定以固定期限为储蓄时间，以高于活期存款的利息获得回报，期满后可领取本金和利息的一种储蓄形式。定期存款的利率是指银行支付给存款人定期存款额的报酬率。
利率interest rate(分年、月、日)亦称“利息率”，就是一定时期内利息额与本金额的比率。
利率是计算利息额的依据，是调解经济发展的重要杠杆，其高低对资金借出者来说，意味着收益的多少，对资金使用者来说，则意味着成本的高低。
利率一般有年利率、月利率和日利率三种表现形式。年利率按本金的百分之几表示，在中国称为“分”；月利率按本金的千分之几表示，在中国称为“厘”；日利率按本金的万分之几表示，在中国称为“毫”。
公式
利率公式为：利率=利息额/本金额
 === 定期储蓄==定期储蓄是在存款时约定存储时间,一次或按期分次(在约定存期)存入本金，整笔或分期平均支取本金利息的一种储蓄。
整存整取
简介
1. 整存整取定期存款是在存款时约定存期，一次存入本金，到期时一次支取本息的一种定期储蓄。
2. 五十元起存，多存不限。存期分为三个月、半年、一年、二年、三年、五年。
特点
1. 利率较高：定期存款利率高于活期存款，可以无风险的获得较高的利息收入，是重要的传统理财工具。
2. 可约定转存：您可在存款时约定转存，定期存款到期后的本金和税后利息将自动无限期转存，避免到期重新存入的烦琐，保证利息收入最大化。
（提示：若选择约定转存，除在到期日当天取款外，其他日期取款按中国人民银行有关规定均应凭实名证件。）
3. 可提前支取：如果您急需资金，可以办理部分或全部提前支取。未到期的定期存款，全部提前支取的，按支取日挂牌公告的活期存款利率计付利息；部分提前支取的，提前支取的部分按支取日挂牌公告的活期存款利率计付利息，剩余部分到期时按开户日挂牌公告的定期储蓄存款利率计付利息。新增可多次部分提前支取功能，更便于您进行财务安排。
4. 可质押贷款。如果较大金融的定期存款即将到期时您急需资金，这时提前支取利息损失较大，您可以在邮政储蓄申请办理存单质押贷款。这是邮政储蓄开办的第一项贷款业务，服务快捷方便。
定期储蓄
分类定义
定期储蓄主要有以下几种：整存整取定期存款，零存整取定期存款，存本取息定期存款，定活两便存款、通知存款、教育储蓄。
1.整存整取定期存款
整存整取定期存款是在存款时约定存期，一次存入本金，全部或部分支取本金和利息的服务。
起点金额与存期:整存整取定期存款50元起存，其存期分为三个月、半年、一年、二年、三年、五年。
2.零存整取定期存款
零存整取存款是指客户按月定额存入，到期一次支取本息的服务。
起点金额与存期:零存整取存款人民币5元起存，多存不限。零存整取存款存期分为一年、三年、五年。存款金额由客户自定，每月存入一次。
3.存本取息定期存款
存本取息是指存款本金一次存入，约定存期及取息期，存款到期一次性支取本金，分期支取利息的业务。
起点金额与存期:存本取息定期存款5000元起存。存本取息定期存款存期分为一年、三年、五年。存本取息定期存款取息日由客户开户时约定，可以一个月或几个月取息一次；取息日未到不得提前支取利息；取息日未取息，以后可随时取息，但不计复息。
4.定活两便存款
人民币定活两便储蓄存款是存款时不确定存期，一次存入本金随时可以支取的业务。
起点金额:定活两便存款50元起存。
存款利率:存期不满三个月的，按天数计付活期利息；存期三个月以上(含三个月)，不满半年的，整个存期按支取日定期整存整取三个月存款利率打六折计息；存期半年以上(含半年)，不满一年的，整个存期按支取日定期整存整取半年期存款利率打六折计息；存期在一年以上(含一年)，无论存期多长，整个存期一律按支取日定期整存整取一年期存款利率打六折计息。
5.通知存款
通知存款是一种不约定存期，支取时需提前通知银行，约定支取日期和金额方能支取的存款。通知存款不论实际存期多长，按存款人提前通知的期限长短划分为一天通知存款和七天通知存款两个品种。一天通知存款必须提前一天通知约定支取存款，七天通知存款则必须提前七天通知约定支取存款。
6.教育储蓄
教育储蓄是一种特殊的零存整取定期储蓄存款，享受优惠利率，更可获取额度内利息免税。
起存金额:50元，本金合计最高限额为2万元人民币。
存款利率：存款到期，凭存款人接受非义务教育（全日制高中、大中专、大学本科、硕士和博士研究生）的录取通知书或学校开具的存款人正在接收非义务教育的学生身份证明，可享受整存整取的利率。在存期内遇有利率调整，按开户日挂牌公告的相应储蓄存款利率计付利息，不分段计息。
利息免税：2万元本金限额内，可免征利息税。
适合对象：适用于在校小学四年级（含四年级）以上的学生。
核算方法
整存整取定期储蓄存款的核算
1.存入的处理
借：现金
贷：定期储蓄存款—整存整取户
2.到期支取与过期支取的处理
借：定期储蓄存款—整存整取户
借：利息支出
贷：现金
3.提前支取的处理
储户全部提前支取的，其手续与到期支取相同；
储户部分提前支取的，先按原存单本金全部付出，并按规定计付提前支取部分的利息，后将未取部分的本金，按原存入日期、期限、利率和到期日另开新存单。部分提前支取的，每张存单仅限一次。
4.利息的计算
整存整取存款的利息计算在存期内按存单开户日所定利率计息；提前支取的，均按支取日挂牌公布的活期储蓄利率计息；逾期支取的，其过期部分利息一律按支取日挂牌公布的活期储蓄利率计息。
5.利息税的计算
应代扣代缴的税款=结付的储蓄存款利息额×税率20%
例：某储户2003年3月15日存入银行一年期整存整取定期储蓄存款10万元，年利率1.98%，到期日该储户把存款全部取出。其所得利息及应纳税额的计算如下：
应计付的利息=100,000×1×1.98% =1980（元）
应纳税额=1980×20%=396（元）
6、利息税的变动
2008年10月9日取消了利息税，目前是免税的储蓄存款在1999年11月1日前孳生的利息所得，不征收个人所得税； 储蓄存款在1999年11月1日至2007年8月14日孳生的利息所得，按照20%的比例税率征收个人所得税； 储蓄存款在2007年8月15日至2008年10月8日孳生的利息所得，按照5%的比例税率征收个人所得税。 储蓄存款在2008年10月9日(含)后孳生的利息所得，暂停征收个人所得税。 个人活期存款在每个季度的最后一个月20日结息一次，涉及到的2008年10月9日之前孳生的利息所得，还要按照5%的比例税率征收个人所得税。
  === 贷款合同==什么是贷款合同
贷款合同是指以金融机构为贷款人，接受借款人的申请向借款人提供贷款，由借款人到期返还贷款本金并支付贷款利息的协议。
贷款合同的内容
1.贷款的用途
借款人应该按照约定的用途使用贷款，不能用于非法目的。贷款合同载明的借款用途不得违反国家限制经营、特许经营以及法律、行政法规明令禁止经营的规定。
明确此项条款，对借款人而言，可以维护自己使用资金的权利；对贷款人而言，可以监督资金的流向，确保资金回笼，控制风险。
对贷款用途加以限制的原因是：首先，如果借款人将贷款用于非法用途，如果违反国家法律、行政法规的禁止性规范，将导致贷款合同无效。即使贷款人在贷款的使用时对此非法目的尚不知情，一旦贷款人知悉此非法目的后，必须阻止借款人继续提款。其次，限制贷款用途是为了保证还款资金的来源。如果贷款不按协议的用途加以运用，借款人可能因经营不当导致丧失还款能力。再者，贷款行内部经营方针可能对发放贷款的行业或部门有限制，政府规则、法令有时也有类似规定。最后，限制贷款的用途还可能因为是涉及第三人的利益，比如在出口信贷项目中，贷款用途就仅限于特定的支付对象。
 === 城市房屋拆迁管理条例 ==中华人民共和国国务院令
第305号
《城市房屋拆迁管理条例》已经2001年6月6日国务院第40次常务会议通过，现予公布，自2001年11月1日起施行。
总 理朱镕基
二〇〇一年六月十三日
第一章 总 则
第一条:为了加强对城市房屋拆迁的管理，维护拆迁当事人的合法权益，保障建设项目顺利进行，制定本条例。
第二条:城市规划区内国有土地上实施房屋拆迁，并需要对被拆迁人补偿、安置的，适用本条例。
第三条:城市房屋拆迁必须符合城市规划，有利于城市旧区改造和生态环境改善，保护文物古迹。
第四条:拆迁人应当依照本条例的规定，对被拆迁人给予补偿、安置；被拆迁人应当在搬迁期限内完成搬迁。
本条例所称拆迁人，是指取得房屋拆迁许可证的单位。
本条例所称被拆迁人，是指被拆迁房屋的所有人。
第五条:
国务院建设行政主管部门对全国城市房屋拆迁工作实施监督管理。
县级以上地方人民政府负责管理房屋拆迁工作的部门（以下简称房屋拆迁管理部门）对本行政区域内的城市房屋拆迁工作实施监督管理。县级以上地方人民政府有关部门应当依照本条例的规定，互相配合，保证房屋拆迁管理工作的顺利进行。
县级以上人民政府土地行政主管部门依照有关法律、行政法规的规定，负责与城市房屋拆迁有关的土地管理工作。
第二章 拆迁管理
第六条:拆迁房屋的单位取得房屋拆迁许可证后，方可实施拆迁。
第七条：
申请领取房屋拆迁许可证的，应当向房屋所在地的市、县人民政府房屋拆迁管理部门提交下列资料：
（一）建设项目批准文件；
（二）建设用地规划许可证；
（三）国有土地使用权批准文件；
（四）拆迁计划和拆迁方案；
（五）办理存款业务的金融机构出具的拆迁补偿安置资金证明。
市、县人民政府房屋拆迁管理部门应当自收到申请之日起30日内，对申请事项进行审查；经审查，对符合条件的，颁发房屋拆迁许可证。
第八条：
房屋拆迁管理部门在发放房屋拆迁许可证的同时，应当将房屋拆迁许可证中载明的拆迁人、拆迁范围、拆迁期限等事项，以房屋拆迁公告的形式予以公布。
房屋拆迁管理部门和拆迁人应当及时向被拆迁人做好宣传、解释工作。
第九条：
拆迁人应当在房屋拆迁许可证确定的拆迁范围和拆迁期限内，实施房屋拆迁。
需要延长拆迁期限的，拆迁人应当在拆迁期限届满15日前，向房屋拆迁管理部门提出延期拆迁申请；房屋拆迁管理部门应当自收到延期拆迁申请之日起10日内给予答复。
第十条：拆迁人可以自行拆迁，也可以委托具有拆迁资格的单位实施拆迁。
房屋拆迁管理部门不得作为拆迁人，不得接受拆迁委托。
第十一条：
拆迁人委托拆迁的，应当向被委托的拆迁单位出具委托书，并订立拆迁委托合同。拆迁人应当自拆迁委托合同订立之日起15日内，将拆迁委托合同报房屋拆迁管理部门备案。
被委托的拆迁单位不得转让拆迁业务。
第十二条：
拆迁范围确定后，拆迁范围内的单位和个人，不得进行下列活动：
（一）新建、扩建、改建房屋；
（二）改变房屋和土地用途；
（三）租赁房屋。
房屋拆迁管理部门应当就前款所列事项，书面通知有关部门暂停办理相关手续。暂停办理的书面通知应当载明暂停期限。暂停期限最长不得超过1年；拆迁人需要延长暂停期限的，必须经房屋拆迁管理部门批准，延长暂停期限不得超过1年。
第十三条：
拆迁人与被拆迁人应当依照本条例的规定，就补偿方式和补偿金额、安置用房面积和安置地点、搬迁期限、搬迁过渡方式和过渡期限等事项，订立拆迁补偿安置协议。
拆迁租赁房屋的，拆迁人应当与被拆迁人、房屋承租人订立拆迁补偿安置协议。
第十四条：房屋拆迁管理部门代管的房屋需要拆迁的，拆迁补偿安置协议必须经公证机关公证，并办理证据保全。
第十五条：拆迁补偿安置协议订立后，被拆迁人或者房屋承租人在搬迁期限内拒绝搬迁的，拆迁人可以依法向仲裁委员会申请仲裁，也可以依法向人民法院起诉。诉讼期间，拆迁人可以依法申请人民法院先予执行。
第十六条：
拆迁人与被拆迁人或者拆迁人、被拆迁人与房屋承租人达不成拆迁补偿安置协议的，经当事人申请，由房屋拆迁管理部门裁决。房屋拆迁管理部门是被拆迁人的，由同级人民政府裁决。裁决应当自收到申请之日起30日内作出。
当事人对裁决不服的，可以自裁决书送达之日起3个月内向人民法院起诉。拆迁人依照本条例规定已对被拆迁人给予货币补偿或者提供拆迁安置用房、周转用房的，诉讼期间不停止拆迁的执行。
第十七条：
被拆迁人或者房屋承租人在裁决规定的搬迁期限内未搬迁的，由房屋所在地的市、县人民政府责成有关部门强制拆迁，或者由房屋拆迁管理部门依法申请人民法院强制拆迁。
实施强制拆迁前，拆迁人应当就被拆除房屋的有关事项，向公证机关办理证据保全。
第十八条：拆迁中涉及军事设施、教堂、寺庙、文物古迹以及外国驻华使（领）馆房屋的，依照有关法律、法规的规定办理。
第十九条：尚未完成拆迁补偿安置的建设项目转让的，应当经房屋拆迁管理部门同意，原拆迁补偿安置协议中有关权利、义务随之转移给受让人。项目转让人和受让人应当书面通知被拆迁人，并自转让合同签订之日起30日内予以公告。
第二十条：拆迁人实施房屋拆迁的补偿安置资金应当全部用于房屋拆迁的补偿安置，不得挪作他用。
县级以上地方人民政府房屋拆迁管理部门应当加强对拆迁补偿安置资金使用的监督。
第二十一条：房屋拆迁管理部门应当建立、健全拆迁档案管理制度，加强对拆迁档案资料的管理。
第三章 拆迁补偿
第二十二条：
拆迁人应当依照本条例规定，对被拆迁人给予补偿。
拆除违章建筑和超过批准期限的临时建筑，不予补偿；拆除未超过批准期限的临时建筑，应当给予适当补偿。
第二十三条：拆迁补偿的方式可以实行货币补偿，也可以实行房屋产权调换。
除本条例第二十五条第二款、第二十七条第二款规定的外，被拆迁人可以选择拆迁补偿方式。
第二十四条：货币补偿的金额，根据被拆迁房屋的区位、用途、建筑面积等因素，以房地产市场评估价格确定。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。
第二十五条：
实行房屋产权调换的，拆迁人与被拆迁人应当依照本条例第二十四条的规定，计算被拆迁房屋的补偿金额和所调换房屋的价格，结清产权调换的差价。
拆迁非公益事业房屋的附属物，不作产权调换，由拆迁人给予货币补偿。
第二十六条：拆迁公益事业用房的，拆迁人应当依照有关法律、法规的规定和城市规划的要求予以重建，或者给予货币补偿。
第二十七条：
拆迁租赁房屋，被拆迁人与房屋承租人解除租赁关系的，或者被拆迁人对房屋承租人进行安置的，拆迁人对被拆迁人给予补偿。
被拆迁人与房屋承租人对解除租赁关系达不成协议的，拆迁人应当对被拆迁人实行房屋产权调换。产权调换的房屋由原房屋承租人承租，被拆迁人应当与原房屋承租人重新订立房屋租赁合同。
第二十八条：拆迁人应当提供符合国家质量安全标准的房屋，用于拆迁安置。
第二十九条：拆迁产权不明确的房屋，拆迁人应当提出补偿安置方案，报房屋拆迁管理部门审核同意后实施拆迁。拆迁前，拆迁人应当就被拆迁房屋的有关事项向公证机关办理证据保全。
第三十条：拆迁设有抵押权的房屋，依照国家有关担保的法律执行。
第三十一条：
拆迁人应当对被拆迁人或者房屋承租人支付搬迁补助费。
在过渡期限内，被拆迁人或者房屋承租人自行安排住处的，拆迁人应当支付临时安置补助费；被拆迁人或者房屋承租人使用拆迁人提供的周转房的，拆迁人不支付临时安置补助费。
搬迁补助费和临时安置补助费的标准，由省、自治区、直辖市人民政府规定。
第三十二条：
拆迁人不得擅自延长过渡期限，周转房的使用人应当按时腾退周转房。
因拆迁人的责任延长过渡期限的，对自行安排住处的被拆迁人或者房屋承租人，应当自逾期之月起增加临时安置补助费；对周转房的使用人，应当自逾期之月起付给临时安置补助费。
第三十三条：因拆迁非住宅房屋造成停产、停业的，拆迁人应当给予适当补偿。
第四章 罚 则
第三十四条：违反本条例规定，未取得房屋拆迁许可证，擅自实施拆迁的，由房屋拆迁管理部门责令停止拆迁，给予警告，并处已经拆迁房屋建筑面积每平方米20元以上50元以下的罚款。
第三十五条：拆迁人违反本条例的规定，以欺骗手段取得房屋拆迁许可证的，由房屋拆迁管理部门吊销房屋拆迁许可证，并处拆迁补偿安置资金1%以上3%以下的罚款。
第三十六条：
拆迁人违反本条例的规定，有下列行为之一的，由房屋拆迁管理部门责令停止拆迁，给予警告，可以并处拆迁补偿安置资金3%以下的罚款；情节严重的，吊销房屋拆迁许可证：
（一）未按房屋拆迁许可证确定的拆迁范围实施房屋拆迁的；
（二）委托不具有拆迁资格的单位实施拆迁的；
（三）擅自延长拆迁期限的。
第三十七条：接受委托的拆迁单位违反本条例的规定，转让拆迁业务的，由房屋拆迁管理部门责令改正，没收违法所得，并处合同约定的拆迁服务费25%以上50%以下的罚款。
第三十八条：县级以上地方人民政府房屋拆迁管理部门违反本条例规定核发房屋拆迁许可证以及其他批准文件的，核发房屋拆迁许可证以及其他批准文件后不履行监督管理职责的，或者对违法行为不予查处的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；情节严重，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第五章 附 则
第三十九条：在城市规划区外国有土地上实施房屋拆迁，并需要对被拆迁人补偿、安置的，参照本条例执行。
第四十条：本条例自2001年11月1日起施行。1991年3月22日国务院公布的《城市房屋拆迁管理条例》同时废止。
司法解释
——《关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》和《关于审理物业服务纠纷案件具体应用法律若干问题的解释》的征求意见稿。
最高人民法院关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律若干问题的解释
(征求意见稿)
为正确审理业主建筑物区分所有权纠纷案件，依法保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国物权法》的相关规定，结合民事审判实践，制定本解释。
第一条：依法取得建筑物内的住宅、经营性用房等专有部分所有权的人，或者虽未依法登记取得所有权，但基于买卖、赠与等旨在移转所有权的民事法律行为已经依法占有使用该专有部分的人，应当认定为物权法第六章所称业主。
第二条：
具有构造和利用上的独立性，并能够登记成为单个业主所有权标的物的建筑物内的住宅、经营性用房等房屋或者特定空间，应当认定为物权法第六章所称专有部分。
建筑区划内的建设用地使用权，专有部分以外的建筑物部分，以及建筑区划内建筑物以外的其他公共场所、公用设施，应当认定为物权法第六章所称共有部分。
前款所称专有部分以外的建筑物部分，包括物业服务用房、外墙面、楼顶平台、大堂、楼梯、过道等必须为业主共有的部分，但楼顶平台根据规划文件规定专属于单个业主的除外。
第三条：
建筑区划内根据规划文件规定专属于个人的绿地部分，应当认定为物权法第七十三条所称“明示属于个人的”绿地。
建筑区划内除道路、绿地以外，已经登记为全体业主共有或者根据其功能应当为业主共同利用的公共健身场所、广场、园林等场所，应当认定为物权法第七十三条所称属于业主共有的“建筑区划内的其他公共场所”。
建筑区划内已经登记为全体业主共有或者虽未登记但系为保障业主建筑物区分所有权的行使而修建或者埋设的配套设施，包括围墙、大门、车棚、公共健身设施
等，以及公共照明、安保、供电、供水、供热、供气、有线电视设施，应当认定为物权法第七十三条所称属于业主共有的“公用设施”。但根据法律、行政法规规定
属于其他权利人所有的除外。
第四条：
建设单位在没有确保每一户业主在办理房屋入住手续后四年内，能够按照规划文件中有关车位、车库配比的规定，
通过购买或者承租等方式取得或者使用一个建筑区划内规划用于停放汽车的车位或者车库的情况下，将其通过出售、赠与或者出租等方式处分给业主以外的人的，应
当认定为违反物权法第七十四条第一款有关“应当首先满足业主的需要”规定的情形。
第五条：
建设单位违反物权法第七十四条第一款规定，将建筑区划内规划用于停放汽车的车位、车库通过出售、赠与或者出租等方式处分给业主以外的人，业主请求确认该行为无效的，应予支持。
建设单位应当就其未违反物权法第七十四条第一款规定承担举证责任。
第六条：改变建筑区划内按照规划建设的公共建筑、公用设施以及属于业主共有的道路、绿地的用途，应当认定为物权法第七十六条第一款第(七)项规定的“有关共有和共同管理权利的其他重大事项”。
第七条：
物权法第六章规定的面积和人数，按照下列方式确定：
(一)专有部分，按照建筑面积计算。
(二)建筑物总面积，按照不动产登记簿记载的专有部分的建筑面积总和计算。
(三)总人数，按照专有部分的数量统计。
(四)建设单位已经出售的专有部分，一户按一人计算；建设单位未出售的专有部分，按一人计算。
第八条：因其他业主将住宅改变为商业用房或者办公用房等经营性用房，致使其正常居住和生活环境的安全或安宁受到或者可能受到直接损害的业主，应当认定为物权法第七十七条所称“有利害关系的业主”。
第九条：
业主未经有利害关系的业主同意，将住宅改变为经营性用房，有利害关系的业主请求排除妨害或者恢复原状的，应予支持。造成损害的，并应负赔偿责任。
业主实施其他违反专有部分用途的行为，参照前款规定处理。
第十条：建筑区划内经营性用房的业主或者占有使用人从事经营活动，严重影响其他业主的正常居住和生活环境的安全或安宁，受到损害的业主请求排除妨害的，应予支持。造成损害的，并应负赔偿责任。
第十一条：
合法权益受到侵害的业主在知道或者应当知道业主大会或者业主委员会作出决定之日起一年内，行使物权法第七十八条第二款规定的撤销权的，应予支持。
业主大会或者业主委员会作出的决定违反法律规定的程序或者超越其权限，业主请求撤销的，应予支持。撤销权的行使，参照前款规定处理。
第十二条：对维修资金的筹集、使用情况，业主请求公布或者查阅的，应予支持。
第十三条：
业主共同权益受到侵害、妨害或者可能受到妨害的，原告的诉讼主体资格按照下列方式确定：
(一)已经选举出业主委员会的，为业主委员会；
(二)没有选举出业主委员会，或者业主委员会怠于行使权利的，为业主大会或者业主。
第十四条：
建设单位、物业服务企业、业主委员会、业主等擅自占用建筑区划内属于业主共有的绿地、道路、其他公共场所、公用设施、物业服务用房或者改变其使用功能，当事人请求排除妨害、恢复原状或者赔偿损失的，应予支持。
建设单位、物业服务企业、业主委员会、业主等应当对其具有权利来源承担举证责任。
第十五条：建设单位、物业服务企业等利用建筑区划内业主共有部分从事盈利性活动，当事人请求返还扣除相应成本之后的收益的，应予支持。
第十六条：
业主违反法律、法规或者管理规约，实施下列损害共同权益或者他人合法权益的行为，当事人请求排除妨害、消除危险、恢复原状或者赔偿损失的，应予支持：
(一)危及建筑物安全；
(二)妨害建筑物正常使用；
(三)损害建筑物外观；
(四)违反相关规定进行房屋内装饰装修；
(五)任意弃置垃圾、排放污染物或者噪声；
(六)违章搭建、侵占通道以及建筑物的其他共有部分；
(七)拒付物业费；
(八)违反规定饲养动物；
(九)其他违反法律、法规或者管理规约，以及损害他人合法权益的行为。
第十七条：业主或者物业服务企业等因维护或者修缮专有部分或者共用部分，请求相邻业主就其专有部分提供必要便利的，应予支持。提供便利的业主请求恢复原状的，应予支持。造成损害的，并应负赔偿责任。
第十八条：本解释自年月日起施行；施行后受理的第一审案件适用本解释。
最高人民法院关于审理物业服务纠纷案件具体应用法律若干问题的解释
(征求意见稿)
为正确审理物业服务纠纷案件，依法保护当事人的合法权益，根据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国合同法》等法律规定，结合民事审判实践，制定本解释。
第一条：物业服务企业未按照物业服务合同约定履行维修、养护、管理和维护等义务，或者履行义务不符合物业服务合同的约定，业主委员会或者业主请求物业服务企业承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任的，应予支持。
第二条：
物业服务企业拒绝履行或者在合理期限内拖延履行物业服务合同约定的维修、养护和维护等义务，或者经多次维修、养护和维护等仍不能达到物业服务合同
约定的标准，业主委员会或者业主自行或者委托他人对业主专有部分或者共有部分进行维修、养护和维护，请求物业服务企业承担相关费用的，应予支持。
前款所称专有部分、共有部分以及相关费用，以物业服务合同约定范围为限。
第三条：业主委员会或者业主实施妨害物业服务企业对建筑区划内的建筑物及其附属设施和业主共同生活秩序进行服务和管理的行为，物业服务企业请求排除妨害、消除危险、恢复原状或者赔偿损失的，应予支持。
第四条：物业服务企业违反规定擅自扩大收费范围、提高收费标准、重复收费，或者不当收取手续费、备付金等额外费用，业主委员会或者业主请求退还的，应予支持。
第五条:
业主委员会或者:物业服务企业请求业主履行交纳物业费的义务，业主以放弃共有权利作为抗辩理由的，不予支持。
全体业主根据物权法第七十六条的规定共同决定筹集建筑物及其附属设施的维修资金，业主以放弃共有权利作为抗辩理由的，不予支持。
第六条:物业服务合同期限届满后，物业服务企业继续进行物业服务和管理，对方当事人没有提出异议的，原物业服务合同继续有效，物业服务期限为不定期。一方请求解除物业服务合同的，应在三个月之前通知对方当事人。
第七条:物业服务合同期限届满或者终止、解除后，业主委员会或者业主大会请求物业服务企业退出物业服务区域、移交物业服务用房以及物业管理服务所必须的相关资料及费用的，应予支持。
第八条:
物业服务企业未尽合理限度范围内的安全保障义务致使物业服务区域内发生人身损害结果，赔偿权利人请求其承担相应赔偿责任的，应予支持。
因第三人侵权导致损害结果发生的，参照《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第六条第二款的规定处理。
第九条:
车辆在物业服务区域内丢失或者毁损，业主请求物业服务企业承担赔偿责任的，应当根据物业服务企业的过错程度、收费情况等因素，确定其是否承担赔偿
责任以及承担赔偿责任的范围。业主对车辆丢失或者毁损有过错的，应当根据其过错程度减轻或者免除物业服务企业的赔偿责任。
物业服务合同包含车辆保管服务内容或者当事人另行签订车辆保管服务协议，按照相关合同或者协议约定处理。
第十条:
有关业主共同权益的生效裁判，对全体业主具有约束力。其诉讼利益归属于全体业主。
第十一条:
本解释自年月日:起施行；施行后受理的第一审案件适用本解释。
  === 城市房屋拆迁 ==城市房屋拆迁，是指在城市规划区内国有土地上实施的房屋拆迁，当符合以上条件，并需要对被拆迁人补偿、安置的，适用中华人民共和国国务院令305号《城市房屋拆迁管理条例》进行。城市房屋拆迁必须符合城市规划，有利于城市旧区改造和生态环境改善，保护文物古迹。国务院建设行政主管部门对全国城市房屋拆迁工作实施监督管理，县级以上地方人民政府负责管理房屋拆迁工作的部门对本行政区域内的城市房屋拆迁工作实施监督管理。
 === 产权交易 ==产权交易，是指资产所有者将其资产所有权和经营权全部或者部分有偿转让的一种经济活动。这种经济活动是以实物形态为基本特征的出卖财产收益的行为；是多层资本市场的重要组成部分；其职能是为产权转让提供条件和综合配套服务；开展政策咨询、信息发布、组织交易、产权鉴证、资金结算交割、股权登记等业务活动。产权交易具有限制性、复杂性、多样性、市场性等特征。
产权交易行为的特征
1）转让企业产权的交易主体，应是被交易企业的所有者或所有者代表。
2）产权交易是以企业的产权，包括所有权和经营权这一特定的企业财产权利和经营权利为标的物而进行的一种交易行为。
3）产权交易一般是有偿的，转让方要收回企业产权的资产价值。
4）产权交易行为最终导致被交易企业产权结构的改变。
1、产权交易是一种遵循等价交换原则的商品经营活动。
2、产权交易属于产权经营活动，其经营主体是企业财产所有者或所有者的代理者。
3、产权交易在内容上可以分为两个不同层次：第一个层次是企业财产所有权的转让；第二个层次是在保持企业财产所有权不变的前提下，实行企业财产经营权的转让。
方式
按交易方式分，有五种形式：购买式、承担债务式、吸收入股式、控股式、承担安排全部职工等其它条件式。
<1> 购买式，即一企业法人通过议价或竞价方式出资购买另一企业的全部或部分产权；
<2> 承担债务式，即在被转让企业的资产与债务等价的情况下，另一企业以承担被转让企业债务为条件接收其资产；
<3> 吸收入股式，即被转让企业的资产所有者将被转让企业的净资产作为股金投入另一企业，成为另一企业的股东；
<4> 控股式，即一企业通过购买其他企业的股权，达到控股，成为被控股企业的产权法人代表；
<5> 承担安排全部职工等其他条件，即一个企业以承担安排另一企业全部职工生产与生活为条件，接收其全部资产；
按交易主体之间的组织形式分，有六种形式：兼并、承包、租赁、拍卖、股份转让、资产转让。
<1> 兼并。企业兼并是指一个企业购买其他企业的产权，被兼并企业失去法人资格或改变法人实体，兼并者通常作为存续企业仍然保留原有企业的名称，而被兼并企业则不复存在。
<2>“承包”准确的说应是“承包经营管理”，是指企业与承包者间订立承包经营合同，将企业的“经营管理权”全部或部分在一定期限内交给承包者，由承包者对企业进行经营管理，并承担经营风险及获取企业收益的行为。
<3> 租赁。租赁是一方向另一方支付租金，以取得在一定时间内对另一方资产的使用权，租赁又分为副资性租赁、服务性租赁和经营性租赁三大类。
<4> 拍卖。产权拍卖是产权拥有者和需要者双方通过竞买方式，使产权从拥有者向出价最高的需要者转移的一种产权转让形式。企业拍卖又可分为两种形式：一种是经营权的拍卖，另一种是所有权的拍卖。
<5> 股份转让。股东一旦取得股份，便失去了对入股资金的经济支配权，拥有的只是股权以及与股权相关的公益权和收益权。股份转让，是股东根据自身利益和预期心理决定对持有股份转让与否的权利。
<6> 资产转让。资产转让是指实物资产所有者与需求者之间的一种有偿交换关系。有偿转让是指资产拥有者与需求者之间按照等价的原则用资产的实物价值与货币价值进行交换的一种方式。
特征
产权交易表现为以下几个特征： 　（一）产权交易主体的限制性，是指产权交易出让人和受让人主体资格的特殊性以及转让或受让权利的限制性。
（1）出让人主体资格的特殊性以及出让权利的限制性，是由法人财产权的特征所决定的。在企业产权交易时，出让人主体资格是特殊的，出让权利是受限制的，具体表现为：
①企业可成为产权的受让人，但不能成为本企业产权的出让人；
②国有资产、集体资产产权交易时，出让人具有复杂性。国有企业在进行国有资产产权交易时，必须经过国有资产监督管理部门（国资委）的批准，履行产权界定,资产评估和交易审批等程序；
③出让人出让企业产权时，要征得企业职工的同意或征求企业职工的意见。国有企业转让产权要征求企业职工代表大会、工会意见；集体企业产权交易必须取得职工代表大会同意。出让人、受让人应当妥善安置出让企业的职工(包括离退休职工)，落实职工的社会保障事宜；
（2）受让人资格的特殊性，是针对境外投资者以及特许经营权的转让。外资成为企业产权受让人时，要受到我国外商投资指导目录的限制：
①公司向其他企业投资或者为他人提供担保，依照公司章程的规定，由董事会或者股东会、股东大会决议；
②公司章程对投资或者担保总额及单项投资或者担保的数额有限额规定的，不得超过规定的限额；
③当转让的产权涉及某一行业的特许经营时，受让人必须取得特许经营资格，如烟草专卖权、药品经营权等；
（二）产权交易客体的复杂性，是指产权表现形式的多样性。
每个企业的性质、股本结构、规模、债权债务等完全不同，表现出来的企业产权形态也大相径庭。企业产权所依附的载体可分为两大类：有形资产和无形资产。在产权交易中被转让或受让的财产可能是全部有形财产，也可能是部分有形财产；可能是有形财产与无形财产的整体，也可能只是有形财产或只是无形财产。
另外，产权交易的客体不仅仅指企业的财产，还包括被转让企业的职工安置，这是其他形式买卖所不具备的。
（三）产权交易方式的多样性。
产权交易方式，是指产权交易双方成交财产或财产权利的方法。产权交易可以采取的方法有：
（1）协议转让。即由交易双方通过洽谈和协商，就交易内容、交易价格等达成协议，从而最终成交的产权交易方式。交易主体单一、明确，交易客体复杂的情况下，一般采用这种交易方式；
（2）拍卖转让。是指在多位交易受让意向人的情况下实施的交易行为。在产权交易有多位受让意向人，且转让标的物、价格为惟一决定因素的情况下，采取公开拍卖的方式，由出价最高者获得被转让产权的所有权。
（3）招标转让。是指被转让产权有多位受让意向者，转让标的物相对复杂，且买受具有相关条件时，以公开招标的方式，由评标委员会评出的最优标者成交的交易方式。
（4）变更、转移财产占有主体。是指企业财产的所有权人不发生改变，只变更企业财产的占有人或使用人。这种形式的产权交易主体均为经出资人授权代为行使占有、使用、收益、处分权的资产管理人。
（5）其他方式。是指法律法规、规章和产权交易管理部门批准的其他交易方式。
（四）产权交易的市场性，是指产权交易通过市场得以实现。
所谓产权交易通过市场得以实现包含两层含义：
（1）产权交易的价格由市场决定。市场是产权交易价格的决定性因素，当产权需求大于产权供应、或者受让方认为以高于评估价格受让产权仍能带来较大收益时，交易的实际价格可以高于评估价格；当产权需求小于产权供应、或者受让方认为只有以低于评估价格受让产权才能带来经济收益时，交易的实际价格就低于评估价格。
（2）交易行为必须在交易市场（即产权交易所）进行。国有、集体企业发生下列产权交易行为的，要通过产权交易所进行：
①国有独资公司、非公司制国有企业、集体企业整体产权或部分产权(含有形资产产权、无形资产产权及经营权、财产使用权)的有偿转让；
②国家或集体控股的有限责任公司和非上市股份有限公司的股权的有偿转让；
③中外合资、合作企业或其他企业的国有产权的有偿转让；
④行政事业单位产权的有偿转让；
⑤科技项目产权、房地产项目产权的有偿转让；
⑥国有集体企业和事业单位改制发生的产权转让；
⑦国有集体企业破产所发生的产权转让、或享受国家挂帐停息政策的国有企业被兼并所发生的产权转让；
⑧其他产权交易。
市场功能
信息积聚功能
所谓信息积聚功能是指产权交易市场能提供所有产权交易的信息，沟通买卖双方。市场可以公开价格和其他相关信息，使交易者通过市场建立固定的联络渠道，使具有交易意愿的买卖双方或潜在的买卖双方通过恰当的形式相遇。
价格发掘功能
所谓价格发掘功能是指产权交易市场可以形成价格规范。通过市场的建立而进行有组织的交易，发现相关价格的成本大大降低。同时，交易市场也减少了“议价成本”。市场为交易的达成建立了程序和惯例，使当事人更容易发现什么样的买卖可以成交。一旦交易信息公开后，可以约束交易双方的议价幅度并使价格趋于平均水平。所以，产权交易市场能为潜在的交易者对交易价格做出合理的预期，以减少交易费用、促进交易双方顺利达到双方满意的交易价格。
制度规范功能
所谓制度规范功能是指产权交易市场对产权交易过程中所发生的各种行为提供规范。包括产权交易信息的形成与传递，创立公开交易行为制度，杜绝暗箱操作，形成价格规范，公平竞争等等。
中介服务功能
所谓中介服务功能是指产权交易市场通过实行进场交易委托代理制，简化了产权交易手续，缩短了产权交易过程，提高了产权交易效率。同时，培育了中介服务机构，提高了经纪人员的业务素质。
产权市场是金融股权集中交易的市场
近两年已有申银万国、海通证券、南京证券、国泰君安等多家券商、新华人寿、上海银行等金融股权通过产权交易市场挂牌转让，我们参与了绝大部分交易，为产权市场作为金融股权价值发现平台起到积极推动作用。
金融股份通过产权市场进行交易，成交价平均比拍卖行溢价更高。以申银万国股权为例，2007年初成交的申银万国股权已经超过5元，而同期拍卖行、协议成交的价格一般只在3元左右。
同时，券商股份通过产权市场进行交易，定价依据随券商业绩剧增发生重大改变。2006年底至2007年初成交的券商股权多是以净资产作为参照依据。2007年下半年，由于券商业绩剧增，产权交易价格远远超出净资产，投资方更多参照市盈率定价。
在通过产权市场进行交易方面，一线券商和二三线券商的交易活跃程度差异较大。一线券商的成交每月都有，且投资人多种多样，成交价格随时间直线上升，显示了很好的流动性；二三线券商的交易价格则变动较大，成交具有偶然性。
分类
产权交易根据分类对象的不同，可以从以下几个角度进行分类：
(1)按产权交易的主体分类，可以分为：法人与法人间的产权交易、法人与自然人间的产权交易和自然人与自然人
间的产权交易;
(2)按产权所有者的性质分类，可以分为：国有资产产权交易、集体资产产权交易和非国有、非集体资产产权交
易;
(3)按产权交易的标的份额分类，可以分为：整体产权交易、部分产权交易;;
(4)按产权交易的方式分类，可以分为：协议转让、竞价拍卖和招投标转让;
(5)按产权形态分类，可以分为：无形资产产权交易、有形资产产权交易。
重要意义
1.有利于社会主义市场经济体制的建立。
2.有利于调整产业结构和产品结构，实现产业结构合理化。
3.有利于资产存量调整，缓解资产增量的资金不足，在一定程度上抑制投资需求和消费需求双膨胀。
4.有利于国有资产的保值和增值。
5.有利于人力资源的挖掘，解放和发展社会生产力。
基础环节
在产权交易中，聘请专门的资产评估人员对即将被经营的企业的资产价值进行评估是基础性环节。随着我国市场经济的深入发展，企业产权交易越来越频繁，企业资产评估问题不可避免地摆在企业面前。为了不让国有资产随便流失，使我国产权交易走向规范化，资产评估更具有其独特意义。
资产评估是指有关资产评估机构和人员，根据被评估资产所有者或经营者提出的特定目的，在国家法律、法规和有关方针政策的规定范围内，按照评估原则、法定标准和程序，运用科学的方法和统一的货币单位，对评估的资产价值进行定性、定量的说明和评定估量。
企业产权经营要全面合理地展开，就必须简单明了地用价值概念表示财产的价格。所以，在产权交易中，聘请专门的资产评估人员对即将被经营的企业的资产价值进行评估是基础性环节。随着我国市场经济的深入发展，企业产权交易越来越频繁，企业资产评估问题不可避免地摆在企业面前。为了不让国有资产随便流失，使我国产权交易走向规范化，资产评估更具有其独特意义。
交易所
1.上海联合产权交易所
2.北京产权交易所
3.天津产权交易中心
4.重庆联合产权交易所
  === 产权登记 ==房地产产权登记有狭义和广义之分。广义的房地产产权登记是指在规定登记的范围内的土地和房屋的土地使用权人和房屋所有权人按照有关登记办法的规定，向房屋所在地的房地产管理机关申请产权登记。狭义的房地产产权登记只包括房屋所有权登记和房屋的其他项权利登记。
程序
房地产产权登记所包括的工作内容及各阶段工作所必须遵循的先后次序。房地产产权登记的全过程，一般包括登记收件、勘丈绘图、产权审查、绘制权证和收费发证等五个环节。
范围
按照相关的法律规定必须进行产权登记的房屋种类。按照规定，城市，县城、建制镇和工矿区范围内的所有房屋，包括全民所有制行政、军队、企事业单位的房屋集体所有制房屋；私人房屋；宗教团体房屋等均在登记范围之内。
必要性
许多人不重视产权登记，特别是居住祖屋的人。须知道，这样会给以后的生活带来麻烦，自己的权益得不到有效的维护，其影响主要有：
(1)未经登记的房屋所有权转让时，受让方无法了解拟受让产权的状况，交易就难以成功。即使私下成交，也难以办理产权交易过户手续：
(2)未经登记的房地产因无法向贷款方提交房地产权证书，不能抵押、投典;
(3)当权利人因房屋所有权、土地使用权与他人发生纠纷或遭到非法侵害时，因无法向行政、仲裁或司法机关提交有效的法律凭证，增加了司法实践的困难，而且有可能使自己的权益得不到有效保护;
(4)当权利人将自己所拥有的房屋进行抵押、投典，由于未对他项权利进行登记，一旦抵押人需用处分抵押物时，由于未经登记房屋他项权利，其优先受偿权不受法律保护;
(5)房屋建筑及使用情况发生的变化不及时登记，一旦遇到拆迁时，当事人因缺乏依据就会得不到有关补偿，造成不必要的损失。
 === 拆迁资质 ==由于拆迁资质各地不同，以下以吉林为例：
一、项目
房屋拆迁资格审查及发证
二、依据
根据《城市房屋拆迁单位管理规定》（建设部第12号令）、第三条、第四条、第五条，《吉林省房屋拆迁管理条例》。
三、条件
根据《吉林省房屋拆迁单位资质管理办法》（吉建房字［2004］9号）
房屋拆迁单位的资质分为一级、二级、三级共三个等级。
新设立的房屋拆迁单位，经审查符合规定条件的，授予三级资质。
三级房屋拆迁单位应当具备下列条件：
1、具有10名以上拆迁专业人员，其中拆迁项目经理2名以上；
2、具有工程技术、法律、经济或财务专业初级以上职称的管理人员各1名以上；
3 、有100万元以上的注册资本，其中货币出资不低于80万元。
二级房屋拆迁单位应当具备下列条件：
1、具有20名以上拆迁专业人员，其中拆迁项目经理4名以上；
2、具有工程技术、法律、经济或财务专业中级职称的管理人员各1名以上；
3、有300万元以上的注册资本，其中货币出资不低于200万元；
4、取得三级资质后完成过50户以上的拆迁项目15个或与之相当的业务量；
5、上一年度资质年审结果为优秀。
一级房屋拆迁单位应当具备下列条件： 
     1、具有40名以上拆迁专业人员，其中拆迁项目经理6名以上； 
     2、具有工程技术、法律、经济或财务专业高级职称的管理人员各1名以上； 
     3、有500万元以上的注册资本，其中货币出资不低于300万元；
     4、取得二级资质后完成过100户以上的拆迁项目30个或与之相当的业务量；
5、上一年度资质年审结果为优秀。
四、数量
无限制
五、审批程序
1、各市州或市辖县（市）拆迁主管部门应对申请材料进行初审，核验原件，提出初审意见，并将初审意见和全部申请材料上报省建设厅行政审批办公室。
2、省建设厅行政审批办公室进行审核，作出行政许可决定；准予许可的，于法定时间内向申请人颁发、送达资质证书。
六、期限
省建设厅自收到初审意见和材料之日起，在二十个工作日内作出决定；因故经分管厅长批准，可延长十个工作日
　七、申报材料目录 
房屋拆迁单位申请资质审查，应当提交下列文件： 
1、房屋拆迁资质审查申请书； 
2、吉林省房屋拆迁单位资质审批表（一式四份）； 
3、法人营业执照（交验原件并留复印件）； 
4、组织章程或管理制度；
5、验资报告； 
6、法定代表人的身份证明及从事拆迁业务的工作简历；
7、拆迁专业人员、管理人员有效证明文件； 
8、办公场所证明文件； 
9、省建设行政管理部门要求提交的其他有关文件。
八、费用
不收费
  === 拆迁流程 ==拆迁流程是拆迁活动必须依照法定程序进行的具体体现，了解拆迁流程会使我们对整个拆迁环节有一个概括性的把握。
1、颁发拆迁许可证
取得房屋拆迁许可证表明取得了房屋拆迁的资格，是实施房屋拆迁的前提和基础。取得房屋拆迁许可证的单位称为拆迁人，被拆迁房屋的所有人是被拆迁人。
（1）申请房屋拆迁许可证
单位和个人（有例外）需要拆迁房屋的，必须持国家规定的批准的文件、拆迁计划和拆迁方案，向房屋所在地的市、县人民政府房屋拆迁管理部门提出房屋拆迁许可申请。
（2）审批和核发拆迁许可证
市、县人民政府房屋拆迁管理部门自收到申请之日起30日内，对申请事项进行审查，对符合条件的，核发房屋拆迁许可证。拆迁人应当按照房屋拆迁许可证确定的拆迁范围和拆迁期限，实施房屋拆迁
（3）拆迁许可证的续期
拆迁人需要延长拆迁期限的，拆迁人应当在拆迁期限届满15日前，向房屋拆迁管理部门提出延期申请。经过审查符合条件的，可延长拆迁许可证的拆迁期限，最大延长期限为半年。延期后，房屋拆迁管理部门应进行延期公告。
2、发布拆迁公告
房屋拆迁管理部门在核发房屋拆迁许可证时，应当将房屋拆迁许可证中载明的拆迁人、拆迁范围、拆迁期限等事项，以房屋拆迁公告的形式予以公布。房屋拆迁管理部门和拆迁人应当及时向被拆迁人做好宣传、解释工作。
3、拆迁补偿协商
拆迁公告发布后，拆迁人与被拆迁人进入拆迁补偿协商阶段。分为两种情况：
（1）、一种情况是，通过协商达成拆迁补偿安置协议。
在拆迁公告规定的拆迁期限内，拆迁人与被拆迁人就拆迁补偿方式和补偿金额、安置用房和安置地点、搬迁期限、搬迁过渡方式和过渡期等事项，经过平等、自愿、合法的协商达成一致意见，双方签订拆迁补偿安置协议。
（2）、另一种情况是，经过平等、自愿、合法的协商未达成拆迁安置补偿协议。
4、进行裁决
拆迁人与被拆迁人不能达成拆迁补偿安置协议时，拆迁人、被拆迁人双方任何一方均可向房屋拆迁管理部门申请拆迁补偿安置裁决，房屋拆迁管理部门是被拆迁人的，由同级人民政府裁决。
5、拆迁实施阶段：
分以下几种情况
（1）拆迁人与被拆迁人达成补偿协议时，双方可按协议的约定自动履行各自的义务，拆迁人将拆迁补偿款支付给被拆迁人，被拆迁人将房屋内的物品搬走，将房屋腾空。
（2）拆迁人与被拆迁人达成补偿协议后，有一方不履行协议时，对方有权向人民法院提起诉讼，要求对方按补偿协议的约定履行义务。同时，一方可申请法院先予执行。
（3）因不能达成拆迁补偿协议，一方向房屋拆迁主管部门提出了裁决申请，作出裁决后，如果拆迁人或被拆迁人认可裁决的内容，那么，可按裁决的规定内容自动履行相关的义务。
（4）房屋拆迁主管部门的裁决作出后，如果拆迁人或被拆迁人一方或双方不服，可在60日内向拆迁主管部门的上一级行政机关申请复议，或在三个月内向人民法院提起诉讼。
（5）房屋拆迁主管部门的裁决作出后，如果拆迁人或被拆迁人未在规定的期限内申请复议或提起行政诉讼，一方可申请人民法院强制执行。 === 婚后财产 ==婚后财产是指夫妻关系存续期间，夫妻任何一方所得的各种财产。婚后财产并不完全等同于夫妻共同财产。《新婚姻法》司法解释(三)规定，一方父母为自己子女买的房子，属于该子女的个人财产，不属夫妻共同财产。
判定
婚后财产是否属于夫妻共同财产，取决于夫妻间的约定及法律的规定，具体如下：
如果有婚后财产协议明确约定了婚后夫妻各自的收入怎样分配，那么婚后取得的财产需要按照协议的约定分配；
如果没有婚后财产协议或者协议约定无效时，就要遵循《婚姻法》的规定。
1．婚后取得的财产属于夫妻共同财产的，由《婚姻法》第十七条规定，具体包括：
① 工资、奖金；
② 生产、经营的收益；
③ 知识产权的收益；
④ 继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；
⑤其他应当归共同所有的财产。
2．婚后取得的财产属于夫妻一方财产的，由《婚姻法》第十八条规定，具体包括：
①一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；
②遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；
③一方专用的生活用品；
④其他应当归一方的财产。
第一：《婚姻法》第十七条规定：夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产属于夫妻共同财产：
（一）工资、奖金
（二）生产、经营的收入
（三）知识产权的收益
（四）继承或赠与所得的财产，但是遗嘱或者赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产除外
第二：《婚姻法》解释二第十一条规定：婚姻关系存续期间的下列财产属于夫妻共同财产
（一）一方以个人财产投资取得的收益
（二）男女双方实际取得或则应当取得的住房补贴、住房公积金；
（三）男女双方实际取得或者应当取得的养老保险金、破产安置补偿费
第三：《婚姻法》解释二第二十二条规定;
(一）当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，且明确表示赠与双方的为夫妻共同财产
（二）当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的为夫妻共同财产
第四：《婚姻法》解释三第五条规定：夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自认增值外，属于夫妻共同财产
第五：《婚姻法》解释三第七条第二款规定：由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母出资份额按份共有。以上五种情形基本上归纳了属于共同财产的情形，但是现实生活是丰富多变的，不可能全部归纳在上述五种情形，具体的情形还需要仔细的分析归类。
下面归纳一下哪些情形下属于个人财产
第一：《婚姻法》第十八条有下列情形的，为夫妻一方的财产
（一）一方的婚前财产
（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费
（三）遗嘱或赠与合同中明确只归夫或妻一方的财产
（四）一方专用的生活用品
第二：《婚姻法》解释二第二十二条规定的为夫妻一方的财产
当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，为个人财产
当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，且明确表示赠与一方的为一方的个人财产
第三：《婚姻法》解释三第七条的规定：婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，该不动产为夫妻一方的个人财产。
规定
第十七条　夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：
（一）工资、奖金；
（二）生产、经营的收益；
（三）知识产权的收益；
（四）继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外；
（五）其他应当归共同所有的财产。
夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。
第十八条　有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：
（一）一方的婚前财产；
（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；
（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；
（四）一方专用的生活用品；
（五）其他应当归一方的财产。
法律
婚姻无效
登记程序有瑕疵可申请撤销
解释三规定，当事人以婚姻法第十条规定“重婚的;有禁止结婚的亲属关系的;婚前患有医学上认为不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的;未到法定婚龄的”以外的情形，申请宣告婚姻无效的，人民法院应当判决驳回当事人的申请;当事人以结婚登记程序存在瑕疵为由提起民事诉讼，主张撤销结婚登记的，告知其可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
亲子鉴定
无证据拒做亲子鉴定将被判败诉
另外，夫妻一方向人民法院起诉请求确认亲子关系不存在，并已提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系不存在一方的主张成立。当事人一方起诉请求确认亲子关系，并提供必要证据予以证明，另一方没有相反证据又拒绝做亲子鉴定的，人民法院可以推定请求确认亲子关系一方的主张成立。
房产补偿金
离婚后房产补偿金计算
计算方式(1)
共同还贷20万
首付30万
贷70 万
贷款总利息 60万
总房款：100万+60万=160万
房屋现值：200万
房屋增值比例：(200万-160万) ÷160万=25%
共同还贷的一半：20万÷2=10万
对应的财产增值：20万÷2×25%=2.5万
共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分：(20万÷2)+(20万÷2×25%)=12.5万
计算方式(2)：
共同还贷20万
首付30万
贷70 万
贷款总利息 60万
总房款：100万+60万=160万
房屋现值：200万
共同还贷部分(本+息)占总房款(房款+利息)的比例：20÷160=12.5%
共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分：12.5%×200万÷2=12.5万
计算方式(3)：
共同还贷20万
首付30万
贷70 万
贷款总利息 60万
总房款：100万+60万=160万
房屋现值：200万
房屋增值倍数：200万÷160万=1.25倍
共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分：20万÷2×1.25倍=12.5万
财产分割
婚后收益为共有
婚姻关系存续期间，双方用夫妻共同财产出资购买以一方父母名义参加房改的房屋，产权登记在一方父母名下，离婚时另一方主张按照夫妻共同财产进行财产分割的，人民法院不予支持。
婚姻关系存续期间，夫妻一方请求分割共同财产，人民法院不予支持，但有下列重大理由且不损害债权人利益的除外：一方有隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产或者仿造夫妻共同债务等严重损害夫妻共同财产利益行为的;一方负有法定扶养义务的人患重大疾病需要医治，另一方不同意支付相关医疗费用的。
另外，夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自然增值外，应当认定为夫妻共同财产。
取消了关于夫妻之间离婚的时候一方要证明举债是为了夫妻共同生活的条款。
分割原则
根据《婚姻法》及最高人民法院《关于人民法院审理离婚案件处理财产分割问题的若干具体意见》(以下简称《财产分割意见》)的规定，结合司法实践，人民法院在审理离婚案件分割夫妻共同财产时，应当遵循以下原则：
男女平等原则。男女平等原则既反映在《婚姻法》的各条法律规范中，又是人民法院处理婚姻家庭案件的办案指南。该原则体现在离婚财产分割上，就是夫妻双方有平等地分割共同财产的权利，平等地承担共同债务的义务。
照顾子女和女方利益原则。这里的“照顾”，既可以在财产份额上给予女方适当多分，也可以在财产种类上将某项生活特别需要的财产，比如住房，分配给女方。毕竟从习惯势力上、从传统因素的影响所造成的障碍上、从妇女的家务负担、生理特点上讲，离婚后一般妇女在寻找工作和谋生能力上也较男子要弱，更需要社会给予更多的帮助。同时，在分割夫妻共同财产时，要特别注意保护未成年人的合法财产权益。未成年人的合法财产不能列入夫妻共同财产进行分割。
有利生活，方便生活原则。在离婚分割共同财产时，不应损害财产效用、性能和经济价值。在对共同财产中的生产资料进行分割时，应尽可能分给需要该生产资料、能更好发挥该生产资料效用的一方;在对共同财产中的生活资料进行分割时，要尽量满足个人从事专业或职业需要，以发挥物的使用价值。不可分物按实际需要和有利发挥效用原则归一方所有，分得方应依公平原则，按离婚时的实际价值给另一方相应的补偿。
权利不得滥用原则。离婚分割夫妻共同财产时不得把属于国家、集体和他人所有的财产当作夫妻共同财产进行分割，不得借分割夫妻共同财产的名义损害他人合法利益。
夫妻一方所有的财产，在共同生活中消耗、毁损、灭失的，另一方不予补偿。这是司法实践经验的总结，符合夫妻关系和婚姻生活本质的要求，有利于避免不必要的纠纷。[3]
房产处置
父母购房
《婚姻法》司法解释(三)规定，婚后由父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，视为只对自己子女一方的赠与，该不动产应认定为夫妻一方的个人财产。
由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产认定为双方按照各自父母的出资份额按份所有，但当事人另有约定的除外。
一方首付共同还贷
夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。
不能达成协议的，人民法院可判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项，及其相应增值部分，离婚时由产权登记一方对另一方进行补偿。
一方擅自卖房应赔偿
一方未经另一方同意出售夫妻共有的房屋，第三人善意购买、支付合理对价并办理产权登记手续，另一方主张追回房屋的，人民法院不予支持。夫妻一方擅自处分共有的房屋造成另一方财产损失，离婚时另一方请求赔偿损失的，人民法院应予以支持。
办理公证
准备好以下材料：
1、个人的身份证明，如身份证、户口簿，已婚夫妻办理财产公证需要带上结婚证;
2、与约定内容有关的财产所有权证明，如房产证、未拿到产权证的带购房合同和付款发票;
3、双方已经草拟好的协议书。协议书的内容一般包括：当事人的姓名、性别、职业、住址等个人基本情况;财产的名称、数量、价值、状况、归属;上述婚前财产的使用、维修、处分的原则等。一般双方当事人的签名和订约日期空缺，待公证员对协议进行审查和修改后，再在公证员面前签字。
准备好上述材料后，双方必须共同亲自到公证处提出公证申请，填写公证的申请表格。一般不允许委托他人代理或是一个人来办婚前财产公证。
公证申请被公证员受理后，公证员就财产协议的内容，审查财产的权利证明;查问当事人的订约是否受到欺骗或误导。当事人应如实回答公证员的提问，公证员会履行必要的法律告知义务，告诉当事人签订财产协议后承担的法律义务和法律后果，当事人配合公证员做完公证谈话笔录，并在笔录上签字确认。
双方当事人在公证员的面前在婚前财产协议书上签名。
至此，婚前财产公证的办证程序履行完毕，当事人可于规定期限日凭收费单据来领取公证书。
  === 合同纠纷==合同纠纷，是指因合同的生效、解释、履行、变更、终止等行为而引起的合同当事人的所有争议。合同纠纷的内容主要表现在争议主体对于导致合同法律关系产生、变更与消灭的法律事实以及法律关系的内容有着不同的观点与看法。合同纠纷的范围涵盖了一项合同的从成立到终止的整个过程
合同的纠纷有：合同的效力，即合同是否有效之争议；合同文字语言理解不一致之争议；合同是否已按约履行之争议；合同违约责任应当由何方承担及承担多少之争议；合同是否可能单方解除之争议。合同当事人签订合同之后，理想的状态是当事人各自分别按照合同规定之内容完成应履行之义务，直至合同圆满终止。在实践中，由于各种各样的原因，既有合同当事人主观的原因，也有情势变迁方面的客观原因。导致合同在签订之后的履行过程中会出现各种各样的，或大或小的纠纷。没有任何纠纷，合同即履行完毕的情况是不多见的。尤其是在大型合同及涉外合同之中，对于合同纠纷，有些当事人协商加以解决，有些却协商不了，就可能会使一方当事人诉诸仲裁或诉讼，一旦纠纷得不到解决，就会影响合同的正常履行，甚至扰乱社会经济秩序。
主要成因
主观成因
合同是双方当事人协商一致的结果。既然双方当事人在自愿，平等的基础上订立了合同，那么、按合同履行义务应当是毫无疑问的。然而，合同签订后，一方当事人可能会因为种种原因而主观上不想履行或不想完全履行合同。例如，买卖合同中，买方与卖方签了购销钢材的合同之后，合同所确定的钢材价格上涨，卖方见如果仍按合同规定的价格交给买方，就会损失一大笔钱，于是，卖方就想提价，或毁约，或以支付违约金的方式不履行合同。买方则不同意，坚持按事先规定的价格购买，双方遂起纠纷。再如，技术实施许可合同中，技术转让方已经与另一方签订了独家许可合同。但见另外一方又欲高价受让此技术，转让方则又将此技术许可给另外一方使用。独家受许可方获知后、要求转让方赔偿损失．双方之纠纷因此而起。可见，主观点原因往往引起违约行为，再由违约行为导致纠纷的产生。纯粹主观上的原因是少见的，主观上原因背后往往存在着客观原因。
客观成因
一项合同，从订立到履行完毕，除了即时清结的之外，往往经过一个较长的过程。在合同履行过程中，也会出现一些客观上的原因，导致合同无法按约履行，由此引起纠纷。这里所指的客观方面的成因，指由非合同当事人主观意志所导致的，不得已而为之的因合同履行过程中的变化而引起纠纷的原因。例如，在合同履行过程中发生了不可抗力，致使合同不能全部或部分履行。双方当事人对不可抗力的范围，遭受不可抗力的一方是否采取了措施防止损失扩大，不可抗力是否已导致合同不能履行等问题的看法上不一致，因此而起纠纷。再如，由于双方当事人在订立合同时未考虑周全，致使合同在履行过程中出现诸如履行地点不明确，质量规格不明确等情况，协商不能达成一致时就会引起纠纷。一项合同纠纷，有时由单纯的主观原因或客观原因而引起的，有时则既有主观原因，又有客观原因。合同纠纷、归根到底是与双方当事人订立合同的意图相违背的，除非是一方当事人有意欺骗对方当事人．借纠纷而企图获利。合同在履行，甚至终止时发生纠纷是在所难免的。重要的是在发生纠纷之后如何能行之有效地去解决纠纷。
主要特点
主体特定
中国《合同法》
合同纠纷的主体特定，是指合同当事人，合同纠纷涉及到第三人的情况也存在，但并不多见，主要是发生在订立合同的双方或多方当事人之间。
纠纷内容的多样化合同纠纷的内容涉及到合同本身内容的各个方面，纠纷内容多种多样，几乎每一个与合同有关的方面部会引起纠纷，例如，在订立合同的当事人方面也会有纠纷，合同一方当事人是法人的分支机构，本没有对外签订合同的权利却签订了合同，一旦该方法违约但无力承担债务时，必须、也应当由设立该分支机构的法人来承担责任。如果该法人不愿意，则纠纷就会产生。再如，双方口头协商订立了合同，在履行过程中因对原先协商的某一条款理解不一致，因口头无书面证明，纠纷遂起等等。
属于民事纠纷
签订合同的当事人是平等主体的公民、法人或其他组织，合同行为是民事法律行为，因此，合同纠纷从本质上说是一种民事纠纷，民事纠纷应通过民事方式来解决，如协商、调解、仲裁或诉论等。民事方式区别于行政方式和刑事方式，行政方式是通过行政手段来直接干预合同纠纷，这与合同法平等的理念不符合，在计划经济时代大量存在的行政干预，仍然存在，与中国社会主义市场经济的要求相违背，刑事方式是国家通过刑事手段来解决合同纠纷，合同一旦需要通过刑事方式解决，就不能称为合同纠纷，而是刑事案件。利用合同进行诈骗的情况很多，对于此类情况，应以诈骗案处理，而不是一般的合同纠纷。
解决方式
协商
合同当事人在友好的基础上，通过相互协商解决纠纷，这是最佳的方式。
调解合同当事人如果不能协商一致，可以要求有关机构调解如，一方或双方是国有企业的，可以要求上级机关进行调解。上级机关应在平等的基础上分清是非进行调解，而不能进行行政干预。当事人还可以要求合同管理机关、仲裁机构、法庭等进行调解。
仲裁
合同当事入协商不成，不愿调解的，可根据合同中规定的仲裁条款或双方在纠纷发生后达成的仲裁协议向仲裁机构申请仲裁。
诉讼
如果合同中没有订立仲裁条款，事后也没有达成仲裁协议，合同当事人可以将合同纠纷起诉到法院，寻求司法解决。除了上述一般特点之外，有些合同还具有其自愿的特点，如涉外合同纠纷，解决时可能会援引外国法律、而不是中国相关的合同方面的法律。
主要种类
有无效合同纠纷
这是从合同的效力角度来对合同纠纷进行的划分。
1．无效合同纠纷
是指因合同的无效而引起的合同当事人之间的争议。如合同无效后，合同当事人因各自返还因合同而取得的财产发生的纠纷，合同无效责任应由何方承担，承担多少之纠纷等等。
2．有效合同纠纷
是指在合同生效的前提下，合同当事人因履行合同而发生的争议、包括合同订立后合同当事人对合同内容的解释，合同的履行及违约责任，合同的变更、中止、转让、解除、终止等所发生的一切争议，绝大多数合同纠纷为有效合同纠纷。
口头和书面合同纠纷
这是从合同的形式角度来对合同进行的划分。
1．口头合同纠纷
是指合同当事人因履行口头合同而发生的所有争议。口头合同虽然简便易行，但因为没有书面的证据，所以，一旦发生纠纷是不易获得解决的。口头合同多是即时清洁的合同，一般来说，发生纠纷的情况较少。
2．书面合同纠纷 是指合同当事人因履行书面合同而发生的所有争议。现实生活中，绝大多数合同纠纷是书面合同纠纷。这与书面合同应用之广泛分不开的，解决书面合同纠纷的依据是双方当事人签订的书面合同书或确认书，以及双方当事人协商一致的所有与合同有关的来往函件等。故要求合同当事人注意保存所有的与合同有关的书面证据，以便在发生纠纷时可以举证，此外，有时在一项合同履行过程中，既有因书面协议引起的纠纷，也有因口头协议引起的纠纷，口头协议除非有证据证明，否则法律是不承认其效力的。
国内和涉外合同纠纷
这是从合同是否具有涉外因素来划分合同种类的。
l．国内合同纠纷
是指合同当事人因履行国内合同而发生的所有争议，国内合同纠份不具有涉外因素，解决纠纷来说，单纯从程序角度要容易得多。
2．涉外合同纠纷
是指合同当事人因履行涉外合同而发生的所有争议。涉外合同纠纷因为具有涉外因素，解决纠纷时要比国内合同困难得多。所谓涉外因素，是指合同主体一方是外国的公民，法人或其他组织，合同法律关系发生在国外，合同标的位于国外等。解决涉外合同纠纷时，往往会涉及到法律适用问题．合同语言问题，解决纠纷地点问题等等。甚至纠纷解决后的执行问题也很复杂，所以，应尽量避免在涉外合同上发生纠纷。
有无名合同纠纷
这是从合同名称是否法定角度来对合同进行划分。合同法具体规定名称的合同为有名合同，其他合同则为无名合同。
1．有名合同纠纷
从合同法规定来看，有名合同纠纷主要有以下15种：
(1)买卖合同纠纷，包括工矿产品购销合同纠纷，农副产品购销合同纠纷，国际货物买卖合同纠纷等。
(2)供用电合同纠纷，包括供用电、气、水、热力等合同纠纷。
(3)赠与合同纠纷，包括馈赠合同纠纷、遗赠合同纠纷等。
(4)借款合同纠纷，包括各类长短期限的民间或商业借款合同纠纷。
(5)租赁合同纠纷。
(6)融资租赁合同纠纷，含融资租赁关系中买卖合同纠纷。
(7)承损合同纠纷，包括来料加工合同纠纷，来件加工合同纠纷，补偿贸易合同纠纷等。
(8)建设工程合同纠纷，包括建设勘察设计合同纠纷．建筑安装工程合同纠纷等o
(9)运输合同纠纷．包括水路、铁路、陆路、航空运输合同纠纷。
(10)技术合同纠纷，包括技术开发(委托开发和合作开发)合同纠纷，技术转让(专利技术转让和非专利技术转让、专利技术实施许可)合同纠纷，技术咨询合同纠纷，技术服务合同纠纷等。
(11)保管合同纠纷。
(12)仓储合同纠纷。
(13)委托合同纠纷。
(14)行纪合同纠纷。
(15)居问合同纠纷。
2．无名合同纠纷
除了《合同法》规定的15种合同外，现实生活中大量存在着各种各样的合同，它们分别受到不同的法律、法规所调整。这些合同争议也届于合同纠纷之列．具体说来，主要有以下合同纠纷。
(1)保险合同纠纷，包括财产保险合同纠纷、人寿保险合同纠纷等。
民间借款合同纠纷
(2)担保合同纠纷，包括保证合同纠纷、抵押合同纠纷，质押合同纠纷，留置合同纠纷等。
(3)房地产合同纠纷，包括房地产买卖、租赁合同纠纷，土地位用权转让合同纠纷等。
(4)承包经营合同纠纷，包括农村承包经营合同。
(5)劳动合同纠纷，包括雇佣合同纠纷、集体劳动合同纠纷、涉外劳务合同纠纷等。
(6)知识产权合同纠纷，包括专利合同纠纷、商标合同纠纷，著作权合同纠纷等。
(7)中外合资经营企业合同纠纷，中外合作企业合同纠纷、中外合作勘探开发白然资源合同纠纷等f
(8)台伙合同纠纷，含隐名合伙合同纠纷。
(9)其他合同纠纷，如固培训合同、票据贴现合同、储蓄合同、影视合同、广告合同等引起的合同纠纷。
标准和非标准合同纠纷
这是从合同条款是否标准化的角度来划分合同纠约纳。
l ．标准合同纠纷
是指固合同中的标准条款而引起的争议。标准条款，根据(合同法)的规定，是指当事人为了重复使用而预先拟定，并在订立合同时与对方协商的条款。对于因对标准条款的理解发生争议的，应当作出不利于提供标准条款一方的解释。法律对因标准合同纠纷的解决的规定主要从保护被动接受标准合同一方的角度出发的。
2．非标准合同纠纷
除标准合同之外的所有合同纠纷均为非标准合同纠纷。除上述五种划分合同纠纷的方法外，还有从其他角度进行划分的，如可划分为合同订立纠纷、合同履行纠纷、合同变更纠纷、合同转让纠纷、合同终止纠纷等等。
合同纠纷管辖
1．因合同纠纷提起的诉讼，如果合同没有实际履行，当事人双方住所地又都不在合同约定的履行地的，应由被告住所地人民法院管辖。
2．购销合同的双方当事人在合同中对交货地点有约定的，以约定的交货地点为合同履行地；没有约定的，依交货方式确定合同履行地：采用送货方式的，以货物送达地为合同履行地；采用自提方式的，以提货地为合同履行地；代办托运或按木材、煤炭送货办法送货的，以货物发运地为合同履行地。
购销合同的实际履行地点与合同中约定的交货地点不一致的，以实际履行地点为合同履行地。
3．加工承揽合同，以加工行为地为合同履行地，但合同中对履行地有约定的除外。
4．财产租赁合同、融资租赁合同以租赁物使用地为合同履行地，但合同中对履行地有约定的除外。
5．补偿贸易合同，以接受投资一方主要义务履行地为合同履行地。
6．民事诉讼法第二十五条规定的书面合同中的协议，是指合同中的协议管辖条款或者诉讼前达成的选择管辖的协议。
7．合同的双方当事人选择管辖的协议不明确或者选择民事诉讼法第二十五条规定的人民法院中的两个以上人民法院管辖的，选择管辖的协议无效，依照民事诉讼法第二十四条的规定确定管辖。
8．因保险合同纠纷提起的诉讼，如果保险标的物是运输工具或者运输中的货物，由被告住所地或者运输工具登记注册地、运输目的地、保险事故发生地的人民法院管辖。
9．因产品质量不合格造成他人财产、人身损害提起的诉讼，产品制造地、产品销售地、侵权行为地和被告住所地的人民法院都有管辖权。
10．铁路运输合同纠纷及与铁路运输有关的侵权纠纷，由铁路运输法院管辖。
 === 合同管理==合同管理（Contract Management），企业的经济往来，主要是通过合同形式进行的。一个企业的经营成败和合同及合同管理有密切关系。企业合同管理是指企业对以自身为当事人的合同依法进行订立、履行、变更、解除、转让、终止以及审查、监督、控制等一系列行为的总称。其中订立、履行、变更、解除、转让、终止是合同管理的内容；审查、监督、控制是合同管理的手段。合同管理必须是全过程的、系统性的、动态性的。
合同管理全过程就是由洽谈、草拟[1]、签订、生效开始，直至合同失效为止。不仅要重视签订前的管理，更要重视签订后的管理。系统性就是凡涉及合同条款内容的各部门都要一起来管理。动态性就是注重履约全过程的情况变化，特别要掌握对自己不利的变化，及时对合同进行修改、变更、补充或中止和终止。
在项目管理中，合同管理是一个较新的管理职能。在国外，从二十世纪七十年代初开始，随着工程项目管理理论研究和实际经验的积累，人们越来越重视对合同管理的研究。在发达国家，八十年代前人们较多地从法律方面研究合同；在八十年代，人们较多地研究合同事务管理（Contract Administration）；从八十年代中期以后，人们开始更多地从项目管理的角度研究合同管理问题。近十几年来，合同管理已成为工程项目管理的一个重要的分支领域和研究的热点。它将项目管理的理论研究和实际应用推向新阶段。
供应商分类（Supplier Classification）
供应商(supplier)很多，但不一定每一个都应签订合同。因为签合同费时费力，要考虑投入产出比。所以公司一般与公司作用重要的供应商签订合同。这种供应商在美国讲就是Under Contract，意即有合同主导双方关系，是衡量供应管理工作的一个重要指标。这类供应商要么采购金额大，要么有关键技术，要么竞争对手少。从采购金额上讲，帕累托原则是一个很好的尺度：20%的供应商往往占掉80%左右的采购额，那么这20%的供应商就是签合同的对象。
根据对公司的重要性，供应商可分类为战略供应商（Strategic Supplier）、优先供应商（Preferred Supplier）、待定供应商（Provisional Suppliers）、消极淘汰供应商（Passive Exit Supplier）、积极淘汰供应商（Active Exit Supplier）和身份不明供应商（Undetermined Supplier）。这些定义要在专文中说明。战略供应商和优先供应商是签订合同的重点对象。
合同起草（Contract Creation）公司大了，管理供应商的人多，一定要有标准的合同文本。但供应商那么多，情况各异，所以标准文本不能定得太死，要有个浮动范围。可由专人收集以前合同谈判中的例外，以及主要负责人、律师的意见，规定哪些条款变动可以接受，哪些可以谈判，哪些则绝对不能变动。在标准文本的基础上，供应商管理经理可加入与特定供应商有关的内容，这样就产生合同的初版。要注意的是，做为采购方，应尽量用本公司的合同文本。有些供应商会推荐自己的“标准文本”。用本公司的文本，起点就高，就顺着自己公司的思路。
合同谈判（Contract Negotiation）
合同谈判其实是两部分：对内征得内部意见一致，对外说服供应商。这两部分交替进行，很容易旷日持久。几个做法可帮助合同谈判顺利进行：（1）单页战略总结（Single Page Strategy）来帮助内部人员达成共识。合同很大，但真正要想达到的目标就那么几个。绝大多数内部人员所关心的也就是那几个目标。这些人很忙，不会有时间去读整个合同。所以可把合同的关键点总结在一页纸上，同时附上供应商的基本信息（例如规模、采购额、采购产品、与本公司的产品的关系、现有合同状况、当前最大的问题等），有助于尽快达成内部共识。这个总结主要用于通过合同初稿。（2）谈判总结（Negotiation Summary）。谈判过程往返很多，变化频频。可维持一个文件，分栏、逐点说明我方立场、供应商立场、双方是否达成共识等，并标明时间。这份文件有助于和上级主管层的沟通。因为他们需要知道更详细的内容，以供拍板决策；也可约束供应商，防止他们对已达成共识的内容反悔。（3）升级渠道（Escalation Channel/ Process）。这是为防止内部决策者不及时做出决策或提出反馈意见。有些合同可能牵扯到产品设计、销售、客户服务、供应管理、律师等多个部门。每一个部门的头都得点头。而这些人都是忙人，不一定会及时审阅。升级渠道可详细规定各级主管在多少时间内应作出决策，不然的话应升级到上一级。这样，期望明确，内部客户就会更配合。
合同执行（Contract Compliance and Execution）
签了合同，并不意味着合同就自动生效、执行。原因往往并不是供应商拒绝执行，而是采购方忽略有些条款。例如Volume Rebate，一般是根据对供应商的每年采购额来提成，有时候采购量超过下限但采购方没有去收。年复一年的降价也是如此。有时候到了降价时间但采购方的订单上还是老价钱。这主要原因是采购方缺乏自动的合同管理系统，所以错过一些大的合同里程碑。再就是双方的理解不一样。例如年复一年的降价定在3月1日生效，供应商的理解是从3月1日起新收到的订单用新价，采购方的理解是3月1日以后收到的产品都用新价。如果一个产品的供货周期是6星期的话，这争议就是一个半月的采购量。这些都得在合同中具体说明。对内部来说，确保内部客户使用合同供应商也是合同执行的重要一环。情况往往是，你签订了合同，工程设计部门却在用没签订合同的供应商，办公室耗材部仍在随便从别的供应商采购。缺乏自动的合同管理系统是一个原因，因为内部客户不一定知道哪些供应商是合同供应商。合同供应商的绩效表现是另一个原因：表现不理想，内部客户不愿意用。这些都得供应管理部门去解决。
合同管理办法
第一章 总则
第一条 为了实现依法治理企业，促进公司对外经济活动的开展，规范对外经济行为，提高经济效益，防止不必要的经济损失，根据国家有关法律归定，特制定本管理办法。
第二条 凡以公司名义对外发生经济活动的，应当签订经济合同。
第三条 订立经济合同，必须遵守国家的法律法规，贯彻平等互利、协商一致、等价有偿的原则。
第四条 本办法所包括的合同有设计、销售、采购、借款、维修、保险等方面的合同，不包括劳动合同。
第五条 除即时清结者外，合同均应采用书面形式，有关修改合同的文书、图表、传真件等均为合同的组成部分。
第六条 国家规定采用标准合同文本的则必须采用标准文本。
第七条 公司由法律顾问根据总经理的授权，全面负责合同管理工作，指导、监督有关部门的合同订立、履行等工作。
第二章 合同的订立
第八条 与外界达成经济往来意向，经协商一致，应订立经济合同。
第九条 订立合同前，必须了解、掌握对方的经营资格、资信等情况，无经营资格或资信的单位不得与之订立经济合同。
第十条 除公司法定代表人外，其他任何人必须取得法定代表人的书面授权委托方能对外订立书面经济合同。
第十一条 对外订立经济合同的授权委托分固定期限委托和业务委托两种授权方式，法定代表人特别指定的重要人员采用固定期限委托的授权方式，其他一般人员均采用业务委托的授权方式。
第十二条 授权委托事宜由公司法律顾问专门管理，需授权人员在办理登记手续，领取、填写授权委托书，经公司法定代表人签字并加盖公章后授权生效。
第十三条 符合以下情况之一的，应当以书面形式订立经济合同：
1. 单笔业务金额达一万元的；
2. 有保证、抵押或定金等担保的；
3. 我方先予以履行合同的；
4. 有封样要求的；
5. 合同对方为外地单位的；
第十四条 经济合同必须具备标的（指货物、劳务、工程项目等），数量和质量，价款或者酬金，履行的期限、地点、和方式，违约责任等主要条款方可加盖公章或合同章。经济合同可订立定金、抵押等担保条款。
第十五条 对于合同标的没有国家通行标准又难以用书面确切描述的，应当封存样品，有合同双方共同封存，加盖公章或合同章，分别保管。
第十六条 合同标的额不满一万元，按本办法第十三条规定应当订立而不能订立书面合同的，必须事先填写非书面合同代用单，注明本办法所规定的合同主要条款，注明不能订立书面合同的理由，并经总经理批准同意，否则该业务不能成立。第十七条 每一合同文本上或留我方地合同文本上必须注明合同对方的单位名称、地址、联系人、电话、银行账号，如不能一一注明，须经公司总经在我方所留的合同上签字同意。
第十八条 合同文本拟定完毕，凭合同流转单据按规定的流程经各业务部门、法律顾问、财务部门等职能部门负责人和公司总经理审核通过后加盖公章或合同专用章方能生效。
第十九条 公司经理对合同的订立具有最终决定权。
第二十条 流程中各审核意见签署于合同流转单据及一份合同正本上，合同流转单据作为合同审核过程中的记录和凭证由印章保管人在合同盖章后留存并及时归档。
第二十一条 对外订立的经济合同，严禁在空白文本上盖章并且原则上先由对方签字盖章后我方才予以签字盖章，严禁我方签字后以传真、信函的形式交对方签字盖章；如有例外需要，须总经理特批。
第二十二条 单份合同文本达二页以上的须加盖骑缝章。
第二十三条 合同盖章生效后，应交由合同管理员按公司确定的规范对合同进行编号并登记。
第二十四条 合同文本原则上我方应持单份，至少应持二份，合同文本及复印件由财务部、办公室、法律顾问、具体业务部门等各部门分存，其中元件由财务部门和办公室留存。
第二十五条 非书面合同代用单也视作书面合同，统一予以编号。
第三章 合同的履行
第二十六条 合同依法订立后，即具有法律效力，应当实际、全面地履行，
第二十七条 业务部门和财务部门应根据合同编号各立合同台帐，每一合同设一台帐，分别按业务进展情况和收付款情况一事一记。
第二十八条 有关部门在合同履行中遇履约困难或违约等情况应及时向公司总经理汇报并通知法律顾问。
第二十九条 财务部门依据合同履行收付款工作，对具有下列情形的业务，应当拒绝付款：
1. 应当订立书面合同而未订立书面合同，且未采用非书面合同代用单的；
2. 收款单位与合同对方当事人名称不一致的。
第三十条 付款单位与合同对方当事人名称不一致的，财务部门应当督促付款单位出具代付款证明。
第三十一条 在合同履行过程中，合同对方所开具的发票必须先由具体经办人员审核签字认可，经总经理签字同意后，再转财务审核付款。
第三十二条 合同履行过程中有关人员应妥善管理合同资料，对工程合同的有关技术资料、图表等重要原始资料应建立出借、领用制度，以保证合同的完整性。
第四章 合同的变更和解除
第三十三条 变更或解除合同必须依照合同的订立流程经业务部门、财务部门、法律顾问等相关职能部门负责人和公司总经理审核通过方可。
第三十四条 我方变更或解除和同地通知或双方的协议应当采用书面形式，并按规定经审核后加盖公章或合同专用章。
第三十五条 有关部门收到对方要求变更或解除合同的通知必须在三天内向公司总经理汇报并通知法律顾问。
第三十六条 变更或解除合同的通知和回复应符合公文收发的要求，挂号寄发或由对方签收，挂号或签收凭证作为合同组成部分交由办公室保管。
第三十七条 变更或解除合同的文本作为原合同的组成部分或更新部分与原合同有同样法律效力，纳入本办法规定的管理范围。
第三十八条 合同变更后，合同编号不予改变。
第五章 其他
第三十九条 合同作为公司对外经济活动的重要法律依据和凭证，有关人员应保守合同秘密。
第四十条 业务部门、财务部门应当根据所立合同台帐，按公司的要求，定期或不定期汇总各自的工作范围内的合同订立或履行情况，由法律顾问据此统计合同订立和履行的情况，并向总经理汇报。
第四十一条 各有关人员应定期将履行完毕或不再履行的合同有关资料（包括与有关的文书、图表、传真件以及合同流转单等）按合同编号整理，由法律顾问确认后交档案管理人员存档，不得随意处置、销毁、遗失。
第四十二条 公司定期对合同管理工作进行考核，并逐步将合同签约率、合同文本质量、合同履行情况、合同台帐记录等纳入公司对员工和部门的工作成绩考核范围。
第六章 责任
第四十三条 凡因未按规定处理合同事宜、未及时汇报情况和遗失合同有关资料而给公司造成损失的，追究其经济和行政责任。
第四十四条 因故意或重大过失而给公司造成重大损失的，移送有关国家机关追究其法律责任。
第七章 附则
第四十五条 本办法适用于伟凡公司本部和各部门。
第四十六条 本办法解释权归公司总经理。
第四十七条 本办法自下发之日起生效实施。　
  === 合同公证==合同公证所谓合同公证，是指公证机关对签订合同的双方在自愿的前提下所签订的合同内容，双方代表的资格等进行认真审核后，而出具的公证书。
是国家公证机构依法证明当事人之间签订合同行为的真实性、合法性的一种非诉讼活动。合同公证是国家对合同的签订和履行实行监督的法律制度。公证机关指导合同当事人依法签订合同，使合同真实、合法、完善，并促使签约各方认真履行合同，预防纠纷，维护国家利益和合同当事人的合法权益。
合同的使用范围相当广泛，内容十分复杂，专业程度较强。为了确保签订合同的双方履行合同条款，避免产生纠纷和诉讼，对合同内容是否符合有关法律法规及签订合同的双方代表是否具备合法资格等进行公证，是十分必要的，如我国的劳务出口，一般都需订立严格的合同条文。公证机关对合同条款是否违反我国法律等，要进行认真审核。因此，合同公证也是我国在对外合作中，不可缺少的必要环节。
 === 国有土地上房屋征收与补偿条例 ==总则
第一条　为了规范国有土地上房屋征收与补偿活动，维护公共利益，保障被征收房屋所有权人的合法权益，制定本条例。
第二条　为了公共利益的需要，征收国有土地上单位、个人的房屋，应当对被征收房屋所有权人（以下称被征收人）给予公平补偿。
第三条　房屋征收与补偿应当遵循决策民主、程序正当、结果公开的原则。
第四条　市、县级人民政府负责本行政区域的房屋征收与补偿工作。
市、县级人民政府确定的房屋征收部门（以下称房屋征收部门）组织实施本行政区域的房屋征收与补偿工作。
第五条　房屋征收部门可以委托房屋征收实施单位，承担房屋征收与补偿的具体工作。房屋征收实施单位不得以营利为目的。
房屋征收部门对房屋征收实施单位在委托范围内实施的房屋征收与补偿行为负责监督，并对其行为后果承担法律责任。
第六条　上级人民政府应当加强对下级人民政府房屋征收与补偿工作的监督。
国务院住房城乡建设主管部门和省、自治区、直辖市人民政府住房城乡建设主管部门应当会同同级财政、国土资源、发展改革等有关部门，加强对房屋征收与补偿实施工作的指导。
第七条　任何组织和个人对违反本条例规定的行为，都有权向有关人民政府、房屋征收部门和其他有关部门举报。接到举报的有关人民政府、房屋征收部门和其他有关部门对举报应当及时核实、处理。
监察机关应当加强对参与房屋征收与补偿工作的政府和有关部门或者单位及其工作人员的监察。
征收决定
第八条　为了保障国家安全、促进国民经济和社会发展等公共利益的需要，有下列情形之一，确需要征收房屋的，由市、县级人民政府作出房屋征收决定：
（一）国防和外交的需要；
（二）由政府组织实施的能源、交通、水利等基础设施建设的需要；
（三）由政府组织实施的科技、教育、文化、卫生、体育、环境和资源保护、防灾减灾、文物保护、社会福利、市政公用等公共事业的需要；
（四）由政府组织实施的保障性安居工程建设的需要；
（五）由政府依照城乡规划法有关规定组织实施的对危房集中、基础设施落后等地段进行旧城区改建的需要；
（六）法律、行政法规规定的其他公共利益的需要。
第九条　依照本条例第八条规定，确需征收房屋的各项建设活动，应当符合国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划。保障性安居工程建设、旧城区改建，应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划。
制定国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划，应当广泛征求社会公众意见，经过科学论证。
第十条　房屋征收部门拟定征收补偿方案，报市、县级人民政府。
市、县级人民政府应当组织有关部门对征收补偿方案进行论证并予以公布，征求公众意见。征求意见期限不得少于30日。
第十一条　市、县级人民政府应当将征求意见情况和根据公众意见修改的情况及时公布。
因旧城区改建需要征收房屋，多数被征收人认为征收补偿方案不符合本条例规定的，市、县级人民政府应当组织由被征收人和公众代表参加的听证会，并根据听证会情况修改方案。
第十二条　市、县级人民政府作出房屋征收决定前，应当按照有关规定进行社会稳定风险评估；房屋征收决定涉及被征收人数量较多的，应当经政府常务会议讨论决定。
作出房屋征收决定前，征收补偿费用应当足额到位、专户存储、专款专用。
第十三条　市、县级人民政府作出房屋征收决定后应当及时公告。公告应当载明征收补偿方案和行政复议、行政诉讼权利等事项。
市、县级人民政府及房屋征收部门应当做好房屋征收与补偿的宣传、解释工作。
房屋被依法征收的，国有土地使用权同时收回。
第十四条　被征收人对市、县级人民政府作出的房屋征收决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。
第十五条　房屋征收部门应当对房屋征收范围内房屋的权属、区位、用途、建筑面积等情况组织调查登记，被征收人应当予以配合。调查结果应当在房屋征收范围内向被征收人公布。
第十六条　房屋征收范围确定后，不得在房屋征收范围内实施新建、扩建、改建房屋和改变房屋用途等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿。
房屋征收部门应当将前款所列事项书面通知有关部门暂停办理相关手续。暂停办理相关手续的书面通知应当载明暂停期限。暂停期限最长不得超过1年。
补偿
第十七条　作出房屋征收决定的市、县级人民政府对被征收人给予的补偿包括：
（一）被征收房屋价值的补偿；
（二）因征收房屋造成的搬迁、临时安置的补偿；
（三）因征收房屋造成的停产停业损失的补偿。
市、县级人民政府应当制定补助和奖励办法，对被征收人给予补助和奖励。
第十八条　征收个人住宅，被征收人符合住房保障条件的，作出房屋征收决定的市、县级人民政府应当优先给予住房保障。具体办法由省、自治区、直辖市制定。
第十九条　对被征收房屋价值的补偿，不得低于房屋征收决定公告之日被征收房屋类似房地产的市场价格。被征收房屋的价值，由具有相应资质的房地产价格评估机构按照房屋征收评估办法评估确定。
对评估确定的被征收房屋价值有异议的，可以向房地产价格评估机构申请复核评估。对复核结果有异议的，可以向房地产价格评估专家委员会申请鉴定。
房屋征收评估办法由国务院住房城乡建设主管部门制定，制定过程中，应当向社会公开征求意见。
第二十条　房地产价格评估机构由被征收人协商选定；协商不成的，通过多数决定、随机选定等方式确定，具体办法由省、自治区、直辖市制定。
房地产价格评估机构应当独立、客观、公正地开展房屋征收评估工作，任何单位和个人不得干预。
第二十一条　被征收人可以选择货币补偿，也可以选择房屋产权调换。
被征收人选择房屋产权调换的，市、县级人民政府应当提供用于产权调换的房屋，并与被征收人计算、结清被征收房屋价值与用于产权调换房屋价值的差价。
因旧城区改建征收个人住宅，被征收人选择在改建地段进行房屋产权调换的，作出房屋征收决定的市、县级人民政府应当提供改建地段或者就近地段的房屋。
第二十二条　因征收房屋造成搬迁的，房屋征收部门应当向被征收人支付搬迁费；选择房屋产权调换的，产权调换房屋交付前，房屋征收部门应当向被征收人支付临时安置费或者提供周转用房。
第二十三条　对因征收房屋造成停产停业损失的补偿，根据房屋被征收前的效益、停产停业期限等因素确定。具体办法由省、自治区、直辖市制定。
第二十四条　市、县级人民政府及其有关部门应当依法加强对建设活动的监督管理，对违反城乡规划进行建设的，依法予以处理。
市、县级人民政府作出房屋征收决定前，应当组织有关部门依法对征收范围内未经登记的建筑进行调查、认定和处理。对认定为合法建筑和未超过批准期限的临时建筑的，应当给予补偿；对认定为违法建筑和超过批准期限的临时建筑的，不予补偿。
第二十五条　房屋征收部门与被征收人依照本条例的规定，就补偿方式、补偿金额和支付期限、用于产权调换房屋的地点和面积、搬迁费、临时安置费或者周转用房、停产停业损失、搬迁期限、过渡方式和过渡期限等事项，订立补偿协议。
补偿协议订立后，一方当事人不履行补偿协议约定的义务的，另一方当事人可以依法提起诉讼。
第二十六条　房屋征收部门与被征收人在征收补偿方案确定的签约期限内达不成补偿协议，或者被征收房屋所有权人不明确的，由房屋征收部门报请作出房屋征收决定的市、县级人民政府依照本条例的规定，按照征收补偿方案作出补偿决定，并在房屋征收范围内予以公告。
补偿决定应当公平，包括本条例第二十五条第一款规定的有关补偿协议的事项。
被征收人对补偿决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。
第二十七条　实施房屋征收应当先补偿、后搬迁。
作出房屋征收决定的市、县级人民政府对被征收人给予补偿后，被征收人应当在补偿协议约定或者补偿决定确定的搬迁期限内完成搬迁。
任何单位和个人不得采取暴力、威胁或者违反规定中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁。禁止建设单位参与搬迁活动。
第二十八条　被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼，在补偿决定规定的期限内又不搬迁的，由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。
强制执行申请书应当附具补偿金额和专户存储账号、产权调换房屋和周转用房的地点和面积等材料。
第二十九条　房屋征收部门应当依法建立房屋征收补偿档案，并将分户补偿情况在房屋征收范围内向被征收人公布。
审计机关应当加强对征收补偿费用管理和使用情况的监督，并公布审计结果。[2]
法律责任
第三十条　市、县级人民政府及房屋征收部门的工作人员在房屋征收与补偿工作中不履行本条例规定的职责，或者滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，由上级人民政府或者本级人民政府责令改正，通报批评；造成损失的，依法承担赔偿责任；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第三十一条　采取暴力、威胁或者违反规定中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁，造成损失的，依法承担赔偿责任；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予处分；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。
第三十二条　采取暴力、威胁等方法阻碍依法进行的房屋征收与补偿工作，构成犯罪的，依法追究刑事责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。
第三十三条　贪污、挪用、私分、截留、拖欠征收补偿费用的，责令改正，追回有关款项，限期退还违法所得，对有关责任单位通报批评、给予警告；造成损失的，依法承担赔偿责任；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予处分。
第三十四条　房地产价格评估机构或者房地产估价师出具虚假或者有重大差错的评估报告的，由发证机关责令限期改正，给予警告，对房地产价格评估机构并处5万元以上20万元以下罚款，对房地产估价师并处1万元以上3万元以下罚款，并记入信用档案；情节严重的，吊销资质证书、注册证书；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
附则
第三十五条　本条例自公布之日起施行。2001年6月13日国务院公布的《城市房屋拆迁管理条例》同时废止。本条例施行前已依法取得房屋拆迁许可证的项目，继续沿用原有的规定办理，但政府不得责成有关部门强制拆迁。
暂行办法
第一条　为了规范国有土地上房屋征收与补偿活动，维护公共利益，保障被征收房屋所有权人的合法权益，依据国务院《国有土地上房屋征收与补偿条例》(以下简称《条例》)及相关法律、法规的规定，结合本市实际情况，制定本办法。
第二条　本市、县(市、区)为了公共利益的需要，确需征收房屋的，适用本办法。
第三条　市、县(市、区)人民政府负责本行政区域的房屋征收与补偿工作;市、县(市、区)房屋征收部门组织实施本行政区域的房屋征收与补偿工作。
市人民政府房屋征收部门应当加强对区级人民政府房屋征收部门的监督，特别是在征收计划、法规政策、征收补偿方案、补偿资金使用等方面的监督。
第四条　依照《条例》第八条规定，确需征收房屋的各项建设活动，由项目单位提出申请，发展改革、国土资源、规划等部门根据我市国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划分别出具相关意见(含征收房屋范围红线图)。
第五条　市、县(市、区)房屋征收部门委托项目所在地房屋征收实施单位，承担房屋征收与补偿的具体工作，并签订委托协议;对房屋征收实施单位在委托范围内实施的房屋征收与补偿行为负责监督。
项目所在地房屋征收实施单位对拟征收范围内的房屋及其附属物的权属、区位、用途、建筑面积等情况组织调查摸底，并制作分户、汇总摸底调查表。
第六条　市、县(市、区)房屋征收部门按照摸底调查情况，参照住房保障部门公布的周边普通商品房类似房地产市场价格(或委托房地产评估机构出具的预估价)匡算征收补偿总费用。
第七条　市、县(市、区)房屋征收部门拟定征收补偿方案报本级政府。本级政府召集有关部门和人员进行论证，并将论证过的房屋征收补偿方案及房屋征收红线范围进行公布，广泛征求公众意见。征求意见期限不得少于30日。
第八条　市、县(市、区)房屋征收部门对在公布期内收到的公众意见进行梳理，对合理的部分应予采纳，并将征求意见情况及根据公众意见修改的情况及时报本级政府，由本级政府予以公布。
因旧城区改建需要征收房屋，多数被征收人认为征收补偿方案不符合《条例》规定的，市、县(市、区)政府应当组织由被征收人和公众代表参加的听证会，并根据听证会情况修改方案。
第九条　做出房屋征收决定前，征收补偿费用应当足额到位，市房屋征收部门设立专户存储，专款专用。
第十条　做出房屋征收决定前，项目所在地市、县(市、区)政府应当按照有关规定进行社会稳定风险评估;房屋征收决定涉及被征收人数量较多的，应当经政府常务会议讨论决定。
第十一条　做出房屋征收决定前，项目所在地市、县(市、区)政府应当组织规划、建设、住房保障、国土资源、征收等部门依法对征收范围内未经登记的建筑进行调查、认定和处理，并出具认定和处理意见。
第十二条　市、县(市、区)政府做出房屋征收决定，并同时进行公告，公告内容需载明征收补偿方案和行政复议、行政诉讼权利等事项。
第十三条　市、县(市、区)房屋征收部门对房屋征收范围内房屋的权属、区位、用途、建筑面积等调查情况进行核查、确认，并将调查结果在房屋征收范围内向被征收人公布。
第十四条　房屋征收范围确定后，不得在房屋征收范围内实施新建、扩建、改建房屋和改变房屋用途等不当增加补偿费用的行为;违反规定实施的，不予补偿。
市、县(市、区)房屋征收部门将前款所列事项书面通知有关部门暂停办理相关手续。暂停办理相关手续的书面通知应当载明暂停期限。暂停期限不得超过1年。
第十五条　由被征收人协商选定评估机构;协商不成的，通过多数决定、随机选定等方式确定。
对被征收房屋价值的补偿，不得低于房屋征收决定通告之日被征收房屋类似房地产的市场价格。被征收房屋的价值，由具有相应资质的房地产价格评估机构按照房屋征收评估办法评估确定。对评估确定的被征收房屋价值有异议的，可以向房地产价格机构申请复核评估。对复核结果有异议的，可以向房地产价格评估专家委员会申请鉴定。
第十六条　市、县(市、区)房屋征收部门与被征收人就补偿方式、补偿金额和支付期限等事项，订立补偿协议。
第十七条　对被征收人给予补偿后，被征收人应当在补偿协议约定或者补偿决定确定的搬迁期限内完成搬迁。
第十八条　市、县(市、区)房屋征收部门与被征收人在征收补偿方案确定的签约期限内达不成补偿协议，或者被征收房屋所有权人不明确的，由市、县(市、区)房屋征收部门报请本级政府依照《条例》的规定，按照征收补偿方案作出补偿决定。并在征收范围内予以公告。
被征收人对补偿决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。
第十九条　被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼，在补偿决定规定的期限内又不搬迁的，由作出房屋征收决定的市、县(市、区)政府依法申请人民法院强制执行。强制执行申请书应当附具补偿金额和专户存储账号、产权调换房屋和周转用房的地点、面积等材料。
第二十条　市、县(市、区)房屋征收部门依法建立房屋征收补偿档案，并将分户补偿情况在房屋征收范围内向被征收人公布。[1]
解读
一、政府是公共利益征收惟一补偿主体
过去，多数情况下由拆迁人即开发商向当地建设主管部门申请拆迁许可，获批后由开发商实施拆迁。而成为拆迁主体的开发商，为了追求利润，往往尽可能压缩拆迁补偿标准，并且把拆迁负担转嫁到房价里，这样容易造成拆迁人与被拆迁人矛盾激化。《征收补偿条例》规定，市、县级以上地方人民政府为征收与补偿主体。政府可以确定房屋征收部门负责组织进行房屋征收与补偿工作，并规定禁止建设单位参与搬迁活动，任何单位和个人都不得采取暴力、威胁或者中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁。《拆迁条例》将拆迁设置成行政许可的方式，给拆迁人颁发拆迁许可证，拆迁补偿协议一旦达不成，政府可以做出有利于拆迁人的拆迁裁决，而政府却不承担责任，由此导致的拆迁矛盾愈演愈烈。而《征收补偿条例》将拆迁许可证的方式废除，所有的国有土地上房屋征收行为都变为政府行为，政府对此负责。被征收人对政府的征收决定不服的，既可以进行行政复议，也可以进行行政诉讼。因此，加大了政府的责任，一旦出现问题，责任主体就非常明确，政府会谨慎地对待房屋征收与补偿工作。这样，从制度上保证了征收、补偿工作的规范化。
二、明确界定了公共利益的范围
《征收补偿条例》规定，市、县级人民政府作出房屋征收决定，必须以为了保障国家安全、促进国民经济和社会发展等公共利益的需要为前提。并以列举的方式对公共利益进行了界定，明确了因公共利益征收的范围。征收城市房屋必须基于公共利益的需要，就我国的具体国情而言，工业化、城镇化是经济社会发展、国家现代化的必然趋势，符合广大人民群众的根本利益，是公共利益的重要方面。2004年我国宪法修正案为保护公民个人合法的私有财产，规定只能基于“公共利益”的需要并依照法律程序，才能进行征收或者征用。这标志着公共利益征收与商业开发征收混为一谈的拆迁模式已成为历史。
三、征收过程程序化，强调尊重被征收人意愿
征收程序是规范政府征收行为，维护被征收人合法权益，促使政府做好群众工作的重要保障。《征收补偿条例》提高了对征收补偿方案的公众参与程度，征收补偿方案应征求公众意见，多数被征收人认为征收补偿方案不符合本条例规定的，应当组织听证会并修改方案，“修改方案”被列入条例，是对被征收人权益的尊重，也是突破。政府作出房屋征收决定前，应当进行社会稳定风险评估。房屋征收决定涉及被征收人数量较多的，应当经政府常务会议讨论决定。被征收房屋的调查结果和分户补偿情况应当公布。被征收人对征收决定和补偿决定不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。审计机关应当加强审计。《征收补偿条例》比较强调民众的参与，这个征收和补偿涉及到几个环节，一个就是作出征收决定，要不要征收。如果做了这个征收决定以后，就是怎么补偿，什么标准，这个补偿里面老百姓能不能参与。那么这好几个环节里面，实际上这次的条例都规定了老百姓的参与，尤其是利害关系人的参与。《征收补偿条例》为规范政府征收行为、维护被征收人合法权益提供了重要保障。
四、明确征收补偿标准
房屋征收中给予多少补偿，是人们最为关注的问题，直接关系人民群众的切身利益。而且搬迁引发的矛盾大多集中在征收补偿的标准和补偿是否公平上。
《征收补偿条例》 规定，对被征收房屋价值的补偿，不得低于房屋征收决定公告之日被征收房屋类似房地产的市场价格。被征收房屋的价值，由具有相应资质的房地产价格评估机构按照房屋征收评估办法评估确定。
需要特别注意的是，《征收补偿条例》明确了补偿的时间和标准。时间是房屋征收决定公告之日，标准是不得低于被征收房屋类似房地产的市场价格。这也是老百姓最关心的一点。以市场价格作为补偿标准，使得被征收人的基本利益得到保障。这不仅包括对房屋的补偿，也包括对土地使用权的补偿。这就大体上可以确保被征收人的居住条件有改善、生活水平不下降。
五、被征收人协商选评估机构；
过去，大多数情况下对房屋价值的评估都是由政府指定的评估机构进行的，或者由开发商和被征收人共同协商决定，有的甚至是由开发商指定的评估机构，所以许多被征收人都对这些评估机构不信任，被征收人没有选择权。《征收补偿条例》规定房地产价格评估机构由被征收人协商选定；协商不成的，通过多数决定、随机选定等方式确定，这就极大地维护了被征收人的权益，有利于房屋评估的公平和公正。这样打破了以往一家的评估局面，并从根本上转变错估、漏估、少估等明知有误又无法改变的不公现象，使评估更贴近实际、更公平、更具科学性。
六、征收房屋应先补偿后搬迁
《拆迁条例》没有明确规定“先补偿，后搬迁”的原则，《征收补偿条例》则明确了“实施房屋征收应当先补偿、后搬迁”。并进一步明确“作出房屋征收决定前，征收补偿费用应当足额到位、专户存储、专款专用”。对于之前由建设单位执行补偿，容易出现推委、拖欠等不负责任的情况，《征收补偿条例》明确现在由政府替代建设单位，政府也需满足这个要求，以保证在搬迁前补偿到位。由政府发放补偿款可以增加公信力，使被征收人安心、放心，也便于依法征收的顺利进行。[3]
实施细则
2011年1月21日，国务院令第590号公布实施的《国有土地上房屋征收与补偿条例》（以下简称新征收条例）存在诸多漏洞和重大问题，应当由国务院尽快出台《〈国有土地上房屋征收与补偿条例〉实施细则》，进一步完善、明确、规范相关内容。现提出以下建议，请国务院参考。
第一章 总则
一、《国有土地上房屋征收与补偿条例》仅限于规范为了公共利益用地需要的国有土地上房屋征收与补偿活动。非公共利益用地需要的国有土地上房屋拆迁与补偿活动不适用本条例。
非公共利益用地需要的国有土地上房屋拆迁与补偿活动应根据《中华人民共和国物权法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》等相关法律法规，由拆迁人与被拆迁人依法平等协商解决。不得采用行政征收方式。
二、新征收条例第四条，市、县级人民政府负责本行政区域的房屋征收与补偿工作；并负责本行政区域非公共利益需要的房屋拆迁与补偿的管理工作，严格做到“拆管分离”。
三、国务院住房城乡建设主管部门和省、自治区、直辖市人民政府住房城乡建设主管部门应当会同同级财政、国土资源、发展改革等有关部门，应尽快出台“关于加强对房屋征收与补偿实施工作的指导意见”。
四、严禁任何组织和个人打击、报复、追害举报人。严禁任何组织和个人将举报材料转给被举报单位或个人。
第二章 征收决定
五、为了明确区分新征收条例第八条 “公共利益的需要”与“非公共利益的需要”用地的情形，应当以所列六项情形房屋征收拆迁后土地使用权的取得方式予以认定。
凡以国家划拨用地方式取得土地使用权的建设项目属“公共利益需要” 的情形；凡以招标、拍卖等公开竟价方式购买取得土地使用权的建设项目属“非公共利益需要”的情形。
其中第八条第（五）项规定的旧城区改建，不得将国有土地使用权出让用于建高档住宅、别墅、富豪庄园、高档会所等建筑设施；在确保用于建设被征收拆迁人就地安置的安置房的原则基础上，只能建设中、低档住宅。否则，市、县级人民政府不得作出房屋征收决定。
六、依照本条例第八条规定，保障性安居工程建设、旧城区改建，纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划之前，应当广泛征求被征收范围的公民及社会公众意见，应当组织召开公开听证会，经过科学论证。
七、依照本条例第十二条，市、县级人民政府作出房屋征收决定前，应当按照有关规定进行防止征收分配不公、社会两极分化、突发事件等社会稳定风险评估；房屋征收决定涉及被征收人数量较多的及旧城区改建的，应当广泛征求被征收人的意见，经政府常务会议讨论决定。
作出房屋征收决定前，征收补偿费用应当足额到位、专户存储、专款专用。并向被征收人公开公布，允许被征收人查询，接受被征收人监督。
八、依照本条例第十三条，市、县级人民政府及房屋征收部门进行房屋征收与补偿的宣传工作时，不得使用高音喇叭、不得频繁入户、不得使用不文明语言及横幅标语等影响被征收人正常生活及身体健康的方式及不和谐的行为。
九、依照本条例第十三条房屋被依法征收的，国有土地使用权同时收回时，应对被征收人原依法取得的国有土地使用权给予补偿，补偿标准按被征收范围的国有土地使用权的市场平均价格。
十、依照本条例第十四条被征收人对市、县级人民政府作出的房屋征收决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。在行政复议及行政诉讼期间，中止房屋征收决定的执行，以最终生效的司法裁判为解决纠纷的依据。
十一、依照本条例第十五条房屋征收部门对房屋征收范围内房屋的权属、用途、建筑面积等情况调查登记与被征收人有争议的，应当进行复查与复核，或者依法协商解决。
第三章 补偿
十二、依照本条例第十七条作出房屋征收决定的市、县级人民政府对被征收人给予的房屋价值补偿费，应当不得低于征收决定之日起征收范围内商品房的市场平均价格。
其中第(一)项被征收房屋价值的补偿应当包括被征收房屋占用的土地使用权价值的补偿。
市、县级人民政府制定补助和奖励办法，不得将征收补偿费用于对被征收人的补助和奖励。不得变相利用补助和奖励处罚被征收人，变相克扣被征收人征收补偿费。
十三、依照本条例第十八条征收个人住宅，应当优先给予被征收人住房保障的，具体办法由省、自治区、直辖市制定，未由省、自治区、直辖市制定实施之前，不得征收其个人住宅。
十四、依照本条例第十九条对被征收房屋价值的补偿，实施不得低于房屋征收决定公告之日被征收范围内商品房的市场平均价格，按以下三种情形及标准。
1，低档被征收房屋包括棚户区平房、4层以下住宅楼等价值的补偿不得低于房屋征收决定公告之日被征收范围内商品房市场平均价格的2倍；
2，中档被征收房屋包括4层以上住宅楼、厂房、经营性用房等价值的补偿不得低于房屋征收决定公告之日被征收范围内商品房市场平均价格的1.5倍；
3，高档被征收房屋包括别墅、高档住宅楼价值的补偿不得低于房屋征收决定公告之日被征收范围内商业商品房的市场平均价格。
房屋征收评估办法由国务院住房城乡建设主管部门制定，制定过程中，应当向社会公开征求意见。在国务院住房城乡建设主管部门未制定实施房屋征收评估办法之前，暂停国有土地上房屋征收与补偿活动。
十五、依照本条例第二十条尽快由省、自治区、直辖市制定房地产价格评估机构由被征收人协商选定、多数决定、随机选定等方式的实施具体办法。省、自治区、直辖市未制定实施具体办法之前，不得实施房屋征收与补偿活动。
十六、　依照本条例第二十一条被征收人可以自主选择货币补偿或者房屋产权调换。选择房屋产权调换的原则要求：
1，必须能够提高被征收人的居住条件；
2，必须提高被征收人的居住环境；
3，旧城区改建必须提供改建地段或者就近地段的安置房。
4，不得用政府补助购房款并限制产权的商品房、二手房、经济适用房等部分产权房、限制产权房作为被征收人的安置房。
十七、依照本条例第二十二条因征收房屋，选择房屋产权调换的，房屋征收部门向被征收人支付临时安置费或者提供周转用房超过约定的过渡期限的，应当向被征收人支付双倍的临时安置费或者延长周转用房使用期并支付一倍的临时安置费。
十八、依照本条例第二十三条尽快由省、自治区、直辖市制定对因征收房屋造成停产停业损失补偿的具体办法。省、自治区、直辖市未制定具体办法之前，不得征收经营性用房。
十九、依照本条例第二十四条市、县级人民政府及其有关部门应当依法加强对建设活动的监督管理。市、县级人民政府作出房屋征收决定前，应当组织有关部门依法对征收范围内未经登记的建筑进行调查、认定和处理。对认定为合法建筑和未超过批准期限的临时建筑的，应当给予补偿；对认定为违法建筑和超过批准期限的临时建筑的，应当分清责任，凡因行政不作为或违法行政造成的违法建筑和超过批准期限的临时建筑，应当给予补偿。凡因被征收人的全部责任造成的违法建筑和超过批准期限的临时建筑，应当不予补偿。
二十、依照本条例第二十五条房屋征收部门与被征收人依照本条例的规定订立补偿协议时，不得采用任何欺骗、威胁、暴力等非法手段。否则，该补偿协议无效。
二十一、依照本条例第二十六条被征收人对补偿决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。在行政复议及行政诉讼期间应当中止补偿决定的执行，以最终生效的司法裁判为征收补偿依据。
二十二、依照本条例第二十七条禁止建设单位参与“公共利益需要”的征收与补偿活动；禁止市、县级人民政府、房屋征收部门及其工作人员参与“非公共利益需要”的拆迁与补偿活动。
二十三、依照本条例第二十八条作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行申请书应当附具补偿金额和专户存储账号、产权调换房屋和周转用房的地点和面积等材料。但在行政复议及行政诉讼期间，中止房屋征收补偿决定的强制执行。以最终生效的司法裁判为市、县级人民政府申请人民法院强制执行征收补偿的依据。
二十四、依照本条例第二十九条房屋征收部门建立的房屋征收补偿档案不得弄虚作假，应当允许被征收人查阅；凡弄虚作假，应依法查处。分户补偿情况在房屋征收范围内向被征收人公布，允许被征收人予以核实。
第四章 法律责任
二十五、依照本条例第三十条，违反本条例规定，市、县级人民政府、房屋拆迁管理部门、拆迁人在房屋拆迁补偿安置中不履行本条例规定的职责，滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊、打击报复等有下列情形之一的，由上级人民政府视其情节轻重，责令改正，通报批评，依法给予处分，取消拆迁资格。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，情节严重，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。造成损失的，依法承担赔偿责任。
1，对非公共利益用地建设项目申请、批准及实施行政征收拆迁单位、个人房屋的；
2，以公共利益用地建设项目名义征收补偿安置后，再变更为商业利益用地等非公共利益用地建设项目的；
3，违反本条例法定程序征收拆迁房屋的；
4，未将征收拆迁决定或补偿安置决定予以公告及送达，或者公告及送达内容、形式、时间不符合法定要求的；
5，对不符合本条例规定的征收拆迁补偿安置方案予以批准、实施的；
6，房屋征收拆迁、补偿安置决定违反本条例规定及征收拆迁、补偿安置方案的；
7，未按照批准的房屋征收拆迁范围实施征收拆迁的；
8，未取得人民法院生效的终审裁定或者判决而强制征收拆迁的；
9，实施强制征收拆迁前，未按照本条例规定对被拆迁人先予提供就地或者就近安置房的，安置房为期房，未提供过渡周转用房的；或者对被拆迁人先予货币补偿未到位及未提供周转用房的；
10，未按规定支付搬迁补助费、临时安置补助费的；
11，违反法律、法规征收拆迁的其他情形。
二十六、依照本条例第三十一条，违反本条例规定，拒绝被拆迁人自主选择就地、就近安置的，强制货币补偿的等非法方式迫使被拆迁人搬迁的，按本条例规定追究法律责任。
二十七、依法拒绝和制止违法进行的房屋征收与补偿活动不适用第三十二条的规定。
二十八、依照本条例第三十三条贪污、挪用、私分、截留、拖欠征收补偿费用的，按第三十三条规定追究法律责任，并向全体被征人公布查处的贪污、挪用、私分、截留、拖欠征收补偿费用清单及查处结果。
二十九、依照本条例第三十四条房地产价格评估机构或者房地产估价师出具虚假或者有重大差错的评估报告的，按第　 　 　 三十四条规定追究法律责任，并没收房地产价格评估机构全部非法所得。
第五章 附　则
三十、依照本条例第三十五条，本条例自公布施行之前取得房屋拆迁许可证的项目，被拆迁人不服，可依法提起行政复议或者行政诉讼，经人民法院终审裁判属违法取得房屋拆迁许可证的项目，不得继续沿用原有的规定办理，政府不得责成有关部门强制拆迁。
凡符合新征收条例规定的公共利益用地需要的国有土地上房屋征收与补偿，按新征收条例办理；凡不符合新征收条例规定的非公共利益用地需要的国有土地上房屋拆迁与补偿，按相关法律规定办理，不得采用行政征收方式。
  === 预售税费==预售税费
印花税：税率为1‰，计税前提为签署房屋预售合同，买卖双方各0.5‰。
公证费：证明土地使用权出让、转让、房屋转让、买卖及股权转让，按下列标准执行：
500000元以下部分，收取比例为0.3%，按比例收费不到200的，按200元收取； 
500001元至5000000元部分，收取0.25%； 
5000001元至10000000元，收取0.2%；
10000001元至20000000元，收取0.15%； 
20000001元至50000000元，收取0.1%； 
50000001元至100000000元，收取0.05%； 
100000001元以上部分，收取0.01%。
计费前提为合同公证之时，缴纳人为买受人。
律师费：费率为房款的2.5‰-4‰，计费前提为签署房屋预售合同时，缴纳人为买受人。
购房税费
房屋买卖手续费：120平方米以下1000元，120平方米以上3000元，买卖双方各负担一半。
契税： 契税是按照购房交易交割的3%~5%计算缴纳。对个人购买普通住房（面积在144平方米以下，容积率大于1，且单价低于当地普通住房界定标准），且该住房属于家庭（成员范围包括购房人、配偶以及未成年子女，下同）唯一住房的，按照1.5%征收契税。对个人购买90平方米及以下普通住房，且该住房属于家庭唯一住房的，按1%税率征收契税。个人购买90平方米以上的普通住房，或购买第二套及以上住房的契税按照3%征收，个人购买非普通住房的按照5%征收。
申办产权税费
房屋产权登记费：0.3元/平方米（建筑面积）
土地使用权登记费：0.13至0.3元/平方米（占地面积）
房屋所有权证：5元/件
房屋所有权证印花税：5元/件
国有土地所有证：20元/件
 === 个人住房贷款操作流程==步骤/方法
一、操作流程图
提供咨询 —>受理申请 —>贷前调查 —>贷款审批 —>贷款发放 —>贷款回收 —>贷款管理
二、流程中各环节简要说明
1、提供咨询、受理申请 、贷前调查
（1）提供咨询 经办人向客户提供咨询服务，咨询内容包括：已开办的个人信房贷款种类，对象、条件、额度、期限、利率，还款方式等情况。
（2）受理申请 借款人在向建设银行咨询后，根据要求填写《中国建设银行浙江省分行个人住房贷款申请书》提出贷款申请，并提供以下资料：身份证，抵押人夫妻关系证明（单身需提供有效证明，借款人收入证明，购房合同，首付款凭证，保证人同意担保的书面证明及建设银行要求提供的其他有关资料。
（3）贷前调查 经办人受理借款申请后，对借款申请人递交的《申请书》和要求提供的资料的完整性，真实性、有效性和合法性进行调查。通过贷前调查，认为符合贷款条件，准备报批。
2、贷款审批
（1）经办行审批权限内 经办行信贷人员——信贷部门负责人——经办行负责人
（2）经办行审批权限以外经办行审批同意——报上级行信贷审批机构审批经办人员经调查后，在《中国建设银行个人住房贷款审批表》写明情况并写出审查意见，并将贷款审批表及审批材料交信贷部门负责人，信贷部门负责人在审批表上签署审批意见并交支行分管行长在审批表上鉴署审批意见。超过支行审批权限的，经支行签署审批意见后交上级行信贷审批机构审批。
三、贷款发放
签订合同——办理抵（质）押登记、保险、公证等手续——合同生效后填各类凭证——借款人开立存款帐户——办理贷款划付手续。
（1）签订合同 贷款审批后，经办人员按不同的借款用途和贷款担保方式要求分别填与合同、借款人当事人（借款人、抵（质）押人、保证人）与建设银行有权签字人签订有关合同。
（2）办理抵（质）押登记、保险公证、开立借款人存款帐户等有关手续，签订抵（质）押合同及收妥抵（质）押物后，信贷部门应按抵 （质）押物逐项登记“抵（质）押物及权证登记簿”同时根据抵（质）押价值填制“中国建设银行抵（质）押物收妥通知书”加盖经办人 名章、业务部门公章及借款人或抵（质）押人名章后，连同抵（质）押权证、质物及权证交保管部门和会计部门。
（3）合同生效后填制各类会计凭证。
（4）办理贷款划付手续 会计部门收到信贷部门的发放款通知并审核无误后，按有关规定和程序办理贷款划付手续、划款采用直按款或专项划款中的一种方式划款
四、贷款回收
（1）委托扣款方式：借款人应与贷款行签订委托扣款协议。
（2）柜台还款方式：借款人将现金或信用卡、储蓄卡交柜台经办人办理。
五、贷后管理
（1）日常管理：对所发入个人住房贷款进行跟踪管理、查询分析、具体包括贷款台帐、贷款日常通知、逾期催收、贷后检查、查询统计、抵（质）押物日常保管，直至贷款结清。
（2）清户撤押：当借款人按期还清全部借款本息后，信贷部门应销记“抵（质）押物及权证登记簿”同时填制“中国建设银行抵押物、质押物转出通知书”通知会计部门和抵（质）押物保管部门。会计部门、保管部门、保管部门审核无误后据此办理清户撤押手续。
（3）档案管理：信贷经办人员办妥每笔贷款后，定期将收集齐全的有关资料整理后，将合同正本交档案专管员，并办理有关移交手续。合同副本留信贷部门专人保管以备日常管理。贷款本息结清后信贷部门应通知档案专管员将档案正式归档。
  === 房屋租赁==由房屋的所有者或经营者将其所有或经营的房屋交给房屋的消费者使用，房屋消费者通过定期交付一定数额的租金，取得房屋的占有和使用权利的行为。房屋租赁是房屋使用价值零星出售的一种商品流通方式。
房屋租赁是指出租人（一般为房屋所有权人）将房屋出租给承租人使用，由承租人向出租人支付租金的行为。
房屋租赁双方当事人必须签订书面合同。房屋租赁合同中应包括以下方面的主要条款：出租房屋的范围、面积；房屋租赁的期限、用途；租金的数额及交付时间；房屋修缮的责任、转租以及违约责任等等。在此基础上，双方当事人应持房屋租赁合同到房屋所在地的房地产管理部门办理备案登记，领取《房屋租赁证》。
此外，承租人在经出租人同意后，还可以在其承租的期限内，将承租的房屋出租给新的承租人。
登记过程
为了加强房地产市场秩序，保障当事人的合法权益，根据《城市房地产管理法》、《城市房屋租赁管理办法》等法律、法规的规定实行房屋租赁登记备案制度，对租赁双方的合同进行监证，发给承租人《房屋租赁登记证》。
一、 登记范围： 凡在城镇范围内的房屋所有权人，将房屋出租给承租人居住或提供给他人从事经营活动及以合作方式与他人从事经营活动的单位和个人。
二、 应提交证件
1、 租赁双方的身份证明或法律资格证明
2、房地产交易合同登记申请表
3、房屋所有权证、国土证
4、 房屋租赁合同
三、 办理程序
1、 租赁双方持第二条规定的有关证件，到房屋租赁管理办公室登记
2、 租赁工作人员对证件进行审查,对租赁合同进行监证，审查初步通过后予以签署初审意见
3、 在初审通过的基础上进行二交审查，签署二审意见
4、 租赁双方交纳规定税费后，发给承租人《房屋租赁登记证》
5、 在手续齐全，审查无误的情况下，三天内办完
四、 收费标准 按年租金的2%收取租赁监证费，租赁双方各负担1%.
登记须知
租赁当事人办理房屋租赁登记时，须向租赁所提交下列房地产权利证书或证明其产权的其他有效证件：
（一） 国有土地上的房屋须提交以下证明其产权的有效文件之一：
1、《房地产权证》；
2、房地产权属证明书；
3、经广州市房地产交易所登记所鉴证的商品房买卖合同；
4、经广州市房屋拆迁管理办公室鉴证的房屋拆迁补偿协议书；
5、其他依法提供的使用证明文件（如城市规划部门批准临时建筑的文件）;
6、新建房屋在竣工验收交付使用起半年内，建设单位可凭：
（1）《国有土地使用权证》或《建设用地批准书》；
（2）《国有土地使用权出让合同》和已缴交全部土地出让金的发票；
（3）《建设工程规划许可证》和《建设工程报建审核书》；
（4）竣工验收（质量、规划、消防）合格的文件；
（5）产权具结书等资料办理。
如超过半年，建设单位还未能办理该房屋的房地产权证或房地产权属证明书，则不予办理租赁登记。
（二）集体土地上的房屋须提交以下证明其产权的有效文件之一：
1、《房地产权证》；
2、《宅基地证》；
3、街道办事处或镇政府审批的房屋报建批文和《农村居民住宅建设用地批准书》。
（三）与限制房屋处分权有关的资料：
1、共有房产的，须提交其他共有人同意出租的文件；
2、转租房产的，须提交转租人与原出租人签订的房屋租赁合同，如该合同没有出租人同意转租的约定条款，须提交原出租人同意转租的书面证明房屋租赁合同可以到信法网下载；
3、已抵押房产的，应提交抵押权人同意出租的证明文件；
4、受委托经营管理房屋的，应提交合法的授权委托书
注意事项
一、低价虚假广告要注意
当租房者通过报纸、网站等信息渠道看到所刊登的房屋租价明显低于其正常市场价格时就要引起注意了。因为这些虚假信息有可能是某些不法中介为了牟取不正当利益，以此为诱饵骗取租房者上当的一种手段。
二、房东个人情况查仔细
承租房屋时，租房者对于房东的个人情况要验查仔细。如果是房东本人出面签约时，最好查看其房产证与身份证；如果是帮助朋友出租房屋，那么一定要有出租委托书、朋友的房产证、身份证或复印件；如果房产证没有办下来则一定要其出具购房合同以证明其身份。此外，对于租房时可能遇到的“二房东”问题，租房者应验明该“二房东”在其租赁期间是否有权利将此房屋转租并让其出示租赁合同以及提供该房屋的相关产权证明，以免引起法律纠纷。
三、承租房屋家电、家具清点好
租房者在承租房屋时一定要清点好房屋内部设施如家电、家具等，并且在看房时检查一下家电的正常运作情况，家具的完好程度等，然后将其一一列入到清单内。最好注明如果出现故障时维修费用由谁来承担，也好免除租房者在入住后，家用电器等发生毛病维修时与房主产生矛盾，责任划分不清。
四、认真签订房屋租赁合同
租房者在签订房屋租赁合同时，一定要看清楚合同上面所规定的条款，明确租赁双方的权利与义务。如租赁用途、租赁期限、修缮责任、变更与解除合同、签订转租、违约责任等条款，租赁双方要协商一致，以免在日后租房过程中产生争执，引发不必要的烦恼。
五、物业杂费等合同附件写清楚
租赁双方达成协议，除了签署正规的《房屋租赁合同》之外，对于房屋内的设备、租赁期间的水、电、煤、气、有线电视、电话、物业维修基金等相关费用的结算与承担也要详细写清楚并且作为其合同附件收好，以免给自己带来不必要的麻烦。
六、房屋押金问题看明白
租房者在交纳房屋押金时要与业主协商好是押一付三、押二付三还是押二付四。因为当租房者合同期满要求退租时，房主可能会以房屋设施损坏或者其他藉口作为条件来苛扣租房者押金，造成租客不必要的损失。因此在签订租赁合同时，双方就应当注明租约期满后多少个工作日内，在房屋及其设施无毁损的情况下，业主应退还押金。
七、根据自身条件谋求合适房屋
旺季租赁，租客很难在短时间内找到合适的房屋。因此，租客在租房时不应单一的寻求工作地点周边的房屋，也可根据自身需求，特别是在租金承受能力有限的情况下，只要交通便利，上下班时间不长，距离远一些的房屋也应列入选择租赁范围之内。
法律效力
出租人和承租人就房屋出租的租金、期限、违约责任等条款达成一致意见后，租赁合同就成立了。成立后的房屋租赁合同有无法律效力，主要从下面四个方面进行审查。　
(一) 合同主体是否符合规定，即出租人与承租人是否具备有效民事行为的构成要件。如是否为无民事行为能力人或限制民事行为能力人，或出租人是否为房屋所有人或合法使用权人等。　
(二) 房屋是否为法律法规禁止出租。只要法律法规不禁止出租的房屋，都可以依法出租。根据规定，有下列情形之一的房屋不得出租：(1)未依法取得房屋所有权证的；(2)司法机关和行政机关依法裁定、决定查封或者以其他形式限制房地产权利的；(3)共有房屋未取得共有人同意的；(4)权属有争议的；(5)属于违法建筑的；(6)不符合安全标准的；(7)已抵押，未经抵押权人同意的；(8)不符合公安、环保、卫生等主管部门有关规定的；(9)有关法律、法规规定禁止出租的其他情形。　
(三) 房屋租赁合同的内容是否合法。在实践中，有些房屋租赁合同约定房客逾期支付租金、水电费等的滞纳金按每日2%计算。从法律来说，这种约定因滞纳金过高有失公平，属于可撤销条款。还有一种常见的情形是，有人用租来的房屋进行违法犯罪活动，若属实，则在出租人明知或应当知道的情况下，这样的租赁合同均是无效的，不受国家法律保护，租金依法没收。　
(四) 是否进行过登记备案。《城市房地产管理法》、《城市房屋租赁管理办法》及本市的租赁法规均规定，租赁当事人应向房产管理部门办理登记备案手续。在实践中，对未登记备案的租赁合同是否有效有两种观点，一种认为合同是无效的，另一种认为租赁合同仍然有效，但不具有对抗第三人的效力。
合同解除
一、行使行房屋租赁合同解除权有约定解除及法定解除两种形式
1、房屋租赁合同的约定解除是指合同当事人认为解除合同比继续履行合同更有利于自身利益，根据合同自由的原则，经协商一致而解除合同。对此，我国《合同法》第九十三条规定：“当事人协商一致，可以解除合同。当事人可以约定一方解除合同的条件。解除合同的条件成就时，解除权人可以解除合同。”
2、房屋租赁合同的法定解除是指当发生了法律规定的情形时，当事人一方依法行使解除权解除合同，终止合同的权利义务。
根据我国《合同法》第九十四条的规定，有下列情形之一的，当事人可以解除合同：
(一)因不可抗力致使不能实现合同目的;
(二)在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务;
(三)当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍不履行;
(四)当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的;
(五)法律规定的其他情形，
二、因承租人无正当理由违约而导致租赁合同的解除。
如承租人擅自搬离租赁房屋，停止履行合同，使租赁关系无存续必要而导致的房屋租赁合的解除。依法签订的房屋租赁合同是双方当事人真实意思表示，是受法律保护的，双方当事人应认真履行。但由于承租人可能在无正当理由的情况下不想履行租赁协议，有可能在与出租人协商或协商无果的情况下，擅自搬离承租房屋，停止履行合同义务。这种情况属于承租人违约，从严格的法律意义上看，并不应当受到法律支持。但鉴于房屋租赁合同履行期间的长期性，在此过程中承租人可能由遇到无法预料情势变更，为体现公平原则，平衡各方利益，避免社会资源的浪费，酌情有必要对其解除合同请求予以支持。
 === 房屋预售==房屋预售也称商品房预售，楼花买卖，是指房地产开发企业与购房者约定，由购房者交付定金或预付款，而在未来一定日期拥有现房的房产交易行为。其实质是房屋期货买卖，买卖的只是房屋的一张期货合约。它与成品房的买卖已成为我国商品房市场中的两种主要的房屋销售形式。
房屋预售
预售条件
我国《城市房地产管理法》第44条规定，商品房预售应符合下列条件：
(1)已交付全部土地使用权出让金，并取得土地使用权证书，土地使用权未经抵押。
(2)持有建设工程规划许可证。房地产开发商如果违反城市规划自建商品房并将其预售，真正受到损失的将会是善意购买人。
(3)按提供预售的商品房计算，开发商投入开发建设的资金应达到工程建设总投资的25%以上，并已经确定施工进度和竣工交付时间。
(4)已经同金融机构签订预售款监管协议。
(5)已经向县级以上人民政府房产管理部门办理预售登记，取得商品房预售许可证明；向境外预售商品房的，应当同时取得向境外销售的批准文件。[1]
预售特征
(1)房屋预售是一种附加期限的交易行为。即商品房买卖双方在合同中约定了一个期限，并把这个期限的到来作为房屋买卖权利义务发生法律效力或失去效力的根据。
(2)房屋预售具有较强的国家干预性。由于商品房的预售不同于房屋的实质性买卖，真正的房屋交接尚未形成。国家因此加强了对商品房预售市场的规范。我国对商品房预售的条件资格及程序作了规定，而且还要求在预售合同签订后向当地房地产管理部门办理登记备案手续。
预售合同
(1)双方的名称、地址，法人组织必须有法定代表人签名。
(2)标的，即预售商品的位置、编号。
(3)数量，预售商品房的数量，面积应以平方米来计算，并明确的是建筑面积还是使用面积或其他面积。
(4)价款即房屋的价金，如每平方米多少元。不仅应标明单价，还应标明总价；我国《房地产管理法》虽然对商品房预售的条件和程序进行了规定，但对预售款征收的数额和期限却没有统一的规定，当事人应在合同中明确。根据建设部的规定，预收商品房预售款，在房屋开工建设时不得超过40%，待建房工作量完成一半时再收至60%，到房屋封顶可收至95%，到房屋交付使用时再全部收取。
(5)交付方式和期限，包括预售款的支付方式和房屋的交付方式。
(6)房屋使用性质，明确是住宅用房、办公用房还是经营用房或其他用房。
(7)房屋产权转移的方式、期限。
(8)违约责任。
(9)双方约定的其它条款。
保障
预售弊端
房屋预售制度是造成房价居高不下的重要原因之一。在房屋预售制度下，房地产开发商不仅能以低成本使用银行资金、无息占用购房者的预缴款以及承建商的垫款，而且也不需承担房屋的存货成本。所以开发商所谓“期房价格低”只是假象，实际上房地产开发商在使用各种策略让房价持续上升。
而预售制度更大的危害在于，当开发商提前拿到预收款，提前收回大部分乃至全部成本之后，他们就没有了后顾之忧，便通过囤积居奇等方式步步推高房价上涨，而房价的上涨又为开发商更方便地收取下一个项目的预收款创造了条件，因为在房价上涨过程中，在买涨不买跌的心理推动下，人们未来房价增值的预期会推动房价屡创新高。
中国房屋预售制的潜在风险：风险转嫁给消费者和银行；通过“炒楼花”等制造楼市虚假紧缺，借机囤积抬高价格；逐步提高房价慢慢卖，造成期房价格低的幻觉等。
国外也有房屋预售。在美国，房屋预售基本上发生在房地产市场比较“热”的地方，如21世纪初的大华府地区。一般开发商要求1万-2万美金的预售款，占总房价的比例一般都不大(如与30万-50万的房价相比)。业主愿意支付预售款的原因是：房地产市场火热，预期的房价上涨比较确定；预售款占总房价的比例比较小，如果因对建成后的房子(户型、质量等原因)不满意或者其它不可控制因素(如失业、变换工作地点等)想要退房，风险和损失都不大。对开发商而言，房屋预售可以减少市场成本和提高资金流转速度，而可能的损失是预售价与建成后房价之间的差值。但是考虑到未来房地产市场的不确定性，这个可能损失的经济价值的期待值要比这个差值要小。
保障房预售机制
2011年12月上旬，住建部有关负责人表示，根据各方面对来年经济运行放缓的预期，保障房建设在2012年仍需承担“促增长、保民生”的关键性角色，若下调建设计划并不合时宜。面对种种困难，当前以保障房的建设资金筹措和管理监督创新来推动保障房系统建设，就显得十分必要。其中，在资金筹措方面，对中低收入居民开放以公积金支持的保障房预售制度，将是一个能维系保障房资金运营的长效方法。只要地方政府严格按照中央要求确保保障房供地，那么以城市中等收入和低收入人口的个人公积金和公积金贷款预售制度，就可以很大程度上解决保障房建设的资金来源。中低收入人口的住房公积金是当前闲置最严重的公积金，因为被投资引向严重泡沫化的一手和二手房价，让这部分居民不可能有机会利用公积金和公积金贷款，进入市场购置住房来满足居住需求。在严格执行国务院规定的保障房中公租廉租房单套不超过40平米、经济适用和限价房单套不超过60平米的条件下，让各大城市保障房建设采取预售制度，把资金提前分摊到中低收入的申请人那里，这一群体的个人公基金结合公积金个人贷款，就可以基本满足大部分的保障房建设所需资金。
“预售制度”、“期楼售楼花”的资金筹措模式，曾经在商业房地产步步扩展的多年间，替早期资本金不足的各类所有制的房地产企业完成了资本原始积累。当前引入保障房期楼预售制度，将把中低收入居民的公积金调动起来，既让建设资金得到补充，也让地方政府难以资金不足来拖延建设。此外，租赁类保障房和非租赁类保障房两种保障房，预售制下以公积金预缴租金和预缴购房资金的比例和操作会有较大差别，还需有关方面从细规划，既让保障房把中低收入居民的公积金利用起来，也确保保障房申请人退出保障房时公积金会及时退还。
  === 房屋遗赠==具体情况根据《继承法》有关规定，首先要看有无遗嘱。 
如有，需带上遗嘱、死亡证明、户口簿和本人的身份证到房管部门直接办理过户手续;
如没有遗嘱，则需有其他有继承权的亲属放弃对该房屋继承权，必须到公证机关办理继承公证，然后持公证书、死亡证明、房产证等办理过户到房产所在区的房管部门办理过户手续即可。
1、法定继承不需要缴纳契税,但要税务机关办理减免手续,非法定继承需要缴纳契税.赠予房产的承受人要纳契税.税率各省市在3-5%的范围内确定,各省可能不相同.计税依据为评估价值或税务核定价值。
2、不享受减半征收的税收优惠。根据财政部、国家税务总局关于调整房地产市场若干税收政策的通知(财税字[1999]210号)第一条规定“个人购买自用普通住宅，暂减半征收契税。”享受减半征收的优惠只是针对购买而言的。
3、另外要缴纳证书工本费28元、登记费80元、测绘费等(需要测绘的话)。
4、按照评估价值或税务核定价值的0.05%缴纳印花税。赠予按偶然所得纳20%个人所得税。法定和非法定继承不缴纳个人所得税，因为未规定要缴纳。
 === 房屋验收==房屋验收是指购房者接收房产时必须要求卖方再次陪同实地察验，看是否有所变动，是否按合同要求进行过维修改造，维修改造质量和水平是否满意，有关文件是否符合、齐全等，都应仔细察验。只有购房人对房屋进行验收并签署房屋交接单、领取房屋钥匙，开发商的交付义务才算履行完毕。
验收标准
一、入户门检查
1. 检验标准
（1）门表面应洁净，不得有划痕、碰伤；
（2）门的割角、拼缝应严密平整；
（3）门与墙体间缝隙的填嵌应饱满；
（4）门制作的允许偏差：门框翘曲允许偏差为3mm，门扇翘曲允许偏差为2mm，门扇的表面平整度允许偏差为2mm，门框门扇对角线长度允许偏差为3mm；
（5）安装的留缝限值、允许偏差：门扇对口缝、门扇与门扇与门框立缝宽度为1.5～2.5mm；
（6）毛坯房入户门与地面的留缝宽度不应小于3.5cm。
2. 业主如何查验入户门是否符合房屋质量验收标准
通常情况下，业主应当对入户门的以下方面进行检查：
（1）门框检查：门框安装是否牢固平整，门框与墙体连接是否密闭严实，门框表面有无异常毛刺、开裂、破损等情况；
（2）门扇检查：门扇有无无变形、开裂问题，面漆外观是否完好、表面是否平整，有无明显划痕，磕撞，距离地面是否考虑预留地面装修做法；
（3）门锁检查：门锁安装是否牢固，钥匙插拔是否平滑、锁芯转动是否自如，各方向锁舌伸缩，锁孔位置是否正常；
（4）开启检查：门开闭是否平稳，有无异常阻力，及磨损，门锁紧后是否有晃动；
（5）门把手检查：安装是否牢固，旋转时有无异常阻力，表面有无缺损、变形；
（6）密封检查：门扇掩缝是否在2.5mm以内。
一般业主关注比较多的问题是门的外观质量问题，如门表面轻微的小刮花、碰伤等，严重的有面板开裂、深长的划痕等，可能是施工过程中对门造成了损坏，小问题的损坏可以通过现场修补和补油漆进行修复，严重的损坏可以将门反厂维修；入户门与地面的留缝宽度不满足要求（小于3.5cm）时可以要求反厂锯短处理（注：关于返厂维修和锯短处理的确定一般尽量由物业现场说服业主，一般不随便允诺业主决定，可请地产工程 部评判决定）；门锁的问题一般会出现在装修使用期间，入发现钥匙可以通用，锁打不开等问题，经过现场确认出现质量问题的可以要求更换。
二、铝合金门窗检验
1. 检验标准
（1）铝合金门窗质量：表面应洁净、平整、光滑，色泽一致，无锈蚀；大面应无划痕、碰伤；
（2）铝合金门窗安装允许偏差：门窗框的正、侧面垂直度允许偏差为2.5mm，门窗横框的水平允许偏差为2mm，门窗横框标高允许偏差为5mm，门窗竖向偏离中心允许偏差为5mm；
（3）铝合金门窗框与墙体之间的缝隙应填嵌饱满，并用密封胶密封。密封胶表面应光滑、顺直、无裂纹；
（4）铝合金门窗扇的橡胶密封条应安装完好，不得脱槽，设置的排水孔应通畅；
（5）铝合金门窗推拉窗扇开关应力不大于100N；
（6）铝合金门窗玻璃安装质量：玻璃表面应洁净，不得有腻子、密封胶、涂料等污渍，中空玻璃内外表面应洁净，玻璃中空层内不得有灰尘和水蒸气。
2. 业主应当对铝合金的以下方面进行检查：
（1）窗框检查：窗框安装牢固端正，窗框是否有划痕、磕碰、变形等；
（2）型材检查：表面图层要求颜色和光泽均匀，手感光滑以及是否有划痕、磕碰、变形等；
（3）五金件及开启检查：要求开关自如平稳，推拉自如，轨道件安装牢固，关窗后不漏气；
（4）密封检查：窗扇与窗框、窗扇与玻璃的密封条是否到位、严密，有无破损、断续等问题，窗框与墙体间的密封胶条是否完整、有无脱落、破损、裂缝等问题，有无渗漏现象；
（5）玻璃检查：安装牢固、完整、无裂纹及明显划痕。
对于铝合金窗框型材的损坏需现场确定，有小的划痕、磕碰变形（不影响使用功能）可以进行现场修复补漆，有严重变形而影响使用功能活确定不能修复的可以要求给予更换。另外，业主比较关注的问题是铝窗的渗水问题，发现渗水的窗须整改。
三、阳台栏杆、窗护栏检验
检验标准：
1. 护栏成品质量：护栏表面应光滑，不得有锈迹，色泽一致，不得有裂缝，翘曲及损坏，接缝应严密；
2.护栏安装的允许偏差：护栏垂直度允许偏差3mm，栏杆间距允许偏差3mm，护栏安装必须牢固端正；
3. 住宅的阳台栏板或栏杆净高，六层及六层以下的不应低于1.05m；七层及七层以上的不应低于1.10m。栏杆的垂直杆间距净距不应大于0.11m。
一般业主对护栏比较关注的是表面质量和安装问题，反映的问题大多是护栏生锈，安装不正等，此类问题可以要求整改，为提高工作效率，建议可由施工单位提供部分油漆供物业备有，物业维修人员进行简单的补漆工作，遇到难度大的整改及时通知地产工程部安排处理。
四、地面检验
1. 地面检验标准
（1）地面与下一层结合牢固，不得有空鼓（考虑到我国施工企业的实际水平，对空鼓面积大于400平方厘米，无裂纹，且每自然间或标准间不多于2处时，可不计入空鼓这一施工质量缺陷）；
（2）地面表面应密实,不得有起砂,蜂窝和裂缝等质量缺陷;
（3）地面表面的允许偏差：表面平整度允许偏差为5mm，标高允许偏差为正负8mm，厚度允许偏差为不大于设计厚度的1/10；
（4）有防水要求的地面的立管、套管、地漏处严禁渗漏，坡向应正确，无积水。
2. 业主应当针对地面的以下方面进行检查
（1）地面是否有空鼓、裂纹、脱皮、麻面、起砂等质量缺陷；
（2）地面是否存在倒返水和积水现象；
（3）地面水暖预埋管线是否有标识；
（4）地面是否预留装修地面做法。
五、墙面检验
1. 墙面检验标准
（1）墙面抹灰表面光滑、洁净、接槎平整；
（2）墙面抹灰层与基层之间必须粘结牢固，抹灰层应无脱层、空鼓，面层应无爆灰和裂缝，外墙不得出现渗水现象；
（3）有排水要求的部位应做滴水线（槽），滴水线应整齐顺直，内高外低；
（4）墙面抹灰的允许偏差：立面垂直度允许偏差为4mm，表面平整度允许偏差为4mm，阴阳角应方正，允许偏差为4mm。
一般业主对墙面质量比较关注的是抹灰空鼓和墙面裂缝问题。实际检验中墙面空鼓允许的范围为：单面墙体小于5平方米，允许1处空鼓，空鼓面积不大于5平方厘米；单面墙体大于5平方米，最多允许2处空鼓，每处空鼓面积不大于5平方厘米；墙面裂缝问题产生原因主要是受温度和材料影响。不同材料组成的墙体因材料膨胀系数不同并受温度影响产生裂缝。
2. 一般裂缝检查重点
墙面裂缝和楼板裂缝是业主收楼时关注的重点，必须认真对待。一般裂缝检查的重点如下：
（1）检查房屋外墙是否有裂缝（有漏水的隐患）；
（2）承重墙是否有裂缝，裂缝是否贯穿整个墙面且穿到背后，是否有倾斜性裂缝（有结构安全隐患）；
（3）承重墙是否有贯穿裂缝且在不同楼层墙体的同一位置均出现有方向、有规则的裂缝（有结构安全隐患）；
（4）检查楼板（地面和顶板）是否有对贯穿型裂缝（与房屋横梁平行的裂缝），根据《混凝土结构工程施工质量验收规范》第8.1.1条规定，条规定，裂缝宽度在现行设计规范允许范围（0.3mm）内属一般缺陷，不影响现浇板的承载能力；
（5）检查楼板（地面和顶板）是否有受力裂缝，这种情况一般出现在支座处的板面或板中部的板底。此类裂缝一般表示为与墙角呈45度的裂缝、与横梁垂直的裂缝等，这种裂缝往往不对穿，形状外宽内窄。应该说这类裂缝往往对结构安全和耐久性都有影响，是需要认真对待的；
（6）阳台、雨篷等悬挑结构板是否有贯穿裂缝（有结构安全隐患）
六、防水检验
检验标准：
（1）防水层表面应平整、无鼓泡、折皱等缺陷，刚性防水层无酥松、开裂、起砂等弊端，防水层排水坡度符合设计要求，无明显积水现象；
（2）细部构造做法符合规定要求，且密封严密无渗漏。
房屋的防水质量是业主重要关注的质量问题，防水检验主要包括卫生间、阳台、厨房、屋面、外墙、外墙门窗、空调洞口的防水检验。其中卫生间、阳台、厨房、屋面业主在收楼时会要求做24小时的闭水实验进行检验。对检验过程中出现渗漏问题的必须要求整改，并再次进行试水检验直至不发生渗漏。
七、给排水检验
毛坯房除了预留管道几乎没有说明给排水设施，也不安装卫生间器具。业主重点检查的是以下内容：
（1）现有阀门、龙头检查：位置是否合理，开启、关闭是否正常，水路是否通畅，无破损、锈迹、无滑扣失效、滴水现象；
（2）管道是否固定牢固，安装是否平直整齐，管道有无破损，接头是否完好；
（3）预留上水堵头、管线等是否考虑装修面层尺寸，水堵头是否打开；
（4）水表检验：水表安装是否符合规范，水表接头是否紧密完好，有无空转现象；
（5）排水管道检查：排水管道有无直角、死角；接头是否紧密完好，接口处有无渗漏，管道是否畅通，管线是否固定、安装整齐、无破损；楼上下延管道是否过长过低影响装修；
（6）排水口、地漏口检测：是否有地漏，地漏位置是否合理，排水口、地漏口是否完整，是否封口严密；
（7）排水口应进行封堵，防止垃圾进入排水管道发生管道堵塞。
八、电气检验
对于毛坯房的电气和设备业主重点检查的是以下内容：
（1）分户配电箱检查：配电箱安装垂直度符合国家规范要求；箱体、饰面板内外清洁，无刮碰痕迹及色差；箱门开启灵活；箱内各开关、漏电保护器动作正确，控制范围正确；箱内结线整齐，回路编号齐全，正确；倒想与开关连接牢固紧密；
（2）电表检查：电表安装符合规范，在关闭总闸后无电表空转现象；
（3）开关插座检查：开关、插座面板表面清洁、无损坏；开关控制范围正确；开关切断相线，单相两孔、单相三孔插座的相、零、地接线正确；暗开关、插座的盖板安装牢固、紧贴墙面，四周无缝隙；导线接线符合国家规范要求；
（4）照明检查：灯具安装牢固、位置正确；
（5）其他弱电系统：对讲门禁、安防、音响系统等的验收应遵循相应的国家规范标准
注意事项
一、注意及时接收入住通知书
1. 这是收房的第一步，要注意期限。一般，开发商约定的交房时限在通知书寄出30天内，所以购房者要安排好时间。
2. 接到入住通知书后，首先应判断开发商是否如期交房。若逾期交房，则应提出处理意见，并根据开发商的答复决定是否前往收房，按通知上约定的时间前往收房。
特别提示：
1. 要注意收房的期限，错过收楼日期麻烦多。
2. 收楼日期可提早不可推迟。若实际交楼日期超过了合同上约定的收楼日期，可考虑向开发商按合同索赔。
3. 有特殊情况不能如期到场的，可以书面形式委托亲友、律师进行，也可及时与开发商联系，商议另行约定时间，并以书面形式确认。 4. 若购房者在约定时间内没有到指定地点办理相关收房手续，从法律角度来说，则一般被视为开发商已实际将该房交付买家使用，买家应从通知单的最后期限之日起承担所有购房风险责任及税费。
二、确定房屋是否达到交付条件
1. 《竣工验收备案表》 ――最重要《房屋建筑工程和市政基础设施工程竣工验收备案表》是目前收房环节中最应该注意的文件。该表是建设部为规范工程竣工验收备案的管理工作而制定的，它由设计、监理、建设单位和施工单位四方合验后，在工程竣工15天内到建设行政主管部门竣工备案。《竣工验收备案表》中的项目，只要送交主管部门备案后，发展商就必须对楼盘终生负责。所以《竣工验收备案表》对房地产商有着严格的约束作用，按照有关规定，表上的每一项都必须报有关主管部门备案，缺少任何一项的话，这个楼盘就是“黑楼”，是不能入住的，购房者有权拒绝收房。
2. 《住宅质量保证书》
《住宅质量保证书》是开发商针对房屋质量及保修期限、范围作出的承诺，必须作为购房合同的附件，与购房合同具有同等的效力。所以提醒收房者要仔细审查其中的具体各款，特别注意保修期限。
我国房地产法规规定，房地产开发企业应当在商品房交付使用时向购买人提供《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。工程质量保证书是房地产开发企业对所售商品房承担质量责任的法律文件，其中应当列明工程质量监督单位核验的质量等级、保修范围、保修期和保修单位等内容。开发商应当按《住宅质量保证书》的约定，承担保修责任。
商品房保修期从开发商将竣工验收的房屋交付使用之日起计算。工程质量保证书中具体保修期限与保修范围是：地基基础和主体结构在合理使用寿命年限内；屋面防水为3年；墙面、厨房和卫生间地面为1年；《住宅质量保证书》一般约定地下室及管道渗漏为1年；墙面、顶棚抹灰层脱落为1年；地面空鼓开裂、大面积起沙为1年；门窗翘裂、五金件及卫生洁具损坏为1年；灯具、电器开关损坏为6个月；管道堵塞为2个月；供热供冷系统设备为一个采暖期或供冷期；其他部位、部件的保修期限，由买卖双方自行约定，并写在工程质量保证书中。
房屋在保修期内出现质量问题，如经保修单位维修后导致房屋使用功能受到影响，或因主体结构质量不合格给购买人造成损失的，根据工程质量保证书开发商应承担赔偿责任。购买人认为主体结构质量不合格的，可以向《住宅质量保证书》中注明的工程质量监督单位申请重新核验，经核验确属不合格的，购买人有权退房。
3. 《住宅使用说明书》
《住宅使用说明书》是针对房屋设计、施工及验收中的具体技术指标，如抗震指数、墙体结构类型等作出的相关说明和提出注意事项。
4. 《建设工程质量认定证书》
5. 《房地产开发建设项目竣工综合验收合格证》
6. 实测面积登记表
特别提示：
1. 只有具备上述文件，才说明房屋已经具体交付条件。所以收房时先要审查相关文件，确认房屋已经具备交付条件之后，才能进一步进行验房、结算费用、交钥匙等交接工作。所以要对这些文件给予重视，尤其提示您要看原件而不是复印件。
2. 《建筑工程竣工备案表》是最重要的文件，收房时不能只看开发商有没有这张《备案表》，一定还要仔细察看各个分项有没有都备案。它是收房的前提，即使开发商做得再好，如果没有此表就说明它根本不具备交房的标准，您有权拒绝收房。
3. 对于这些文件，一方面要验收它有没有，另一方面也要看验收这些文件取得的合法性。
4. 如果开发商拒绝出示这些证明文件、或文件不全，您可按购房合同第十一条，要求开发商签收“关于出卖人拒绝出示《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》、《建筑工程竣工验收备案表》的责任确认函”。
5. 提醒您：《住宅质量保证书》、《住宅使用说明书》和管线分布竣工图，您可带走，作为证据资料保存。
6. 如果开发商不能提供上述相关文件，购房人有权拒绝收房，由此产生的延期交房的责任由开发商承担。
三、房屋检验
收房过程中必须要掌握一个原则：“先验后收”。即购房者一定要先验收房屋（包括验收交房必须的文件），确认无误后再签署收房文件。
“先验后收”不仅是符合商业惯例的，而且也是有法律依据的。房屋的对价是房款，消费者只要付清房款，或者按照合同约定支付相应比例的价款，就履行了合同的义务，开发商就应该交房。而在房屋交付以前，业主有权先验收房屋：
1. 检测房屋面积：
要求开发商出具《实测面积测绘报告》，根据房屋土地管理局所属的专业测量单位对每一套房屋面积进行核定所得实测面积，核对其与销售面积是否存在误差，误差率的范围有多大；若实测面积误差超出3%，可以中止收房。
2. 检验房屋质量：
购房者进行房屋验收时需仔细检查商品房质量，主要可从以下几方面入手：
（一) 房屋本身的质量
（二）景观绿化、小区配套、设施标准等配套设施是否符合合同约定。
（三）装修质量
特别提示：
1. 一定要掌握“先验后收”的原则。
2. 如果开发商拒绝先验房后办理其他交付手续，则购房者可要求开发商签收“关于出卖人拒绝交验房屋的责任确认函”后中止办理手续。
3. 购房者应了解公摊面积及相关知识，防止开发商侵占。
4. 若发现有质量问题，开发商应限期维修，购房者应要求开发商签定书面函件，由此导致业主逾期入住的，开发商应承担违约责任。
5.只要付清房款，按照合同约定购房者已经完全履行了合同的义务，开发商就应该无条件交房，否则应视为开发商违约，如果开发商拒不交房，应承担逾期交房的责任。开发商无权以“未缴纳相关费用”等任何理由而拒绝交房。
6. 不要将样板房标准作为现实标准，除非开发商将有关装修标准按样板间标准在合同中明确下来。
四、新房验收的最终结果
1. 房屋检验没有问题的：按实际验收情况填写《验房交接表》等相关文件。在这个记录表上，应把检验情况逐一记录，凡是无法确认的事项，则不记录或写上“暂不清楚”、“无法认定”等字样。若发现问题，则如实记录下来，并要求发展商限期处理。
2. 如有不满意的地方，可提出意见并将意见填写在《验房交接表》中，作为书面依据，如发展商未准备有关表格，买家应另以书面形式将意见送交发展商。
3. 发现问题，买卖双方可协商解决，如属可整修内容，应协商并签署有关整改维修文件，约定下次验收时间（一般不超过30天）。
4. 对发现的问题要详细在验楼表上予以注明，如果确实属于不能收楼的，要详细写明不予收楼的原因并要求开发商签字、盖章。
特别提示：
1.验房后要坚持的原则：只要发现问题，不管大小，都要在相关文件或表格中记录下来，而不管开发商陪同的收房人员如何花言巧语；如果楼盘根本就没准备验收登记表，则应自备纸笔，一一记录。
2. 物业公司的行为代表不了开发商（除非有明确书面授权），因此不要就房屋质量的问题与物业公司签署文件。
3、验收房屋发现问题时，一定要开发商盖章确认，约定处理方案。
4、如果开发商拒绝盖章确认房屋存在的问题，一定要取得证据，证明不是买房人不按时收房，而是开发商拟交付房屋不符合合同的约定或法定条件。
注意事项：
以下问题，购房者在买房、收房过程中会经常遇到，特别经常遇到此类的咨询问题，把关键注意事项列出，提醒消费者予以重视，以维护自己的权益。
五、买房相关税费
（一）商品房买卖应缴以下税费：
1、契税
2、房屋买卖交易手续费
3、买卖合同印花税
4、公共维修基金
5、房屋所有权登记费
6、房屋所有权印花贴税
7、权证工本费
（二）税费问题
特别提示：依据法律的规定和大部分购房合同的约定，缴纳公共维修基金、契税等费用均不能作为开发商交付房屋的前提。
1. 契税
契税是业主取得产权证时向国家交的税。
缴纳时间：契税只能在过户时交纳
特别提示：除税务机关，任何单位无权代收。
实施：业主入住时不需要向开发商交纳契税，等房屋可以办理产权证之前自己到税务局直接办理。
2. 公共维修基金
此项基金不同于物业管理费，只用于住宅共用部位、共用设施设备保修期满后的大修、更新、改造。
税率：房屋成交价 的2%。
特别提示：任何开发商、物业公司都无权收取或代收大修基金。该基金应该交给小区办。如果您将大修基金交给开发商，您很可能无法要回。
3、面积测绘费
面积测绘费收取原则为“谁委托，谁付费”，购房合同已规定开发商向购房人提供面积测量数据的义务，故此费用应由开发商交纳。
4、物业费
一年物业管理费、物业管理费和水电保证金
特别提示：普通小区交一年以下物业费并不违规。
物业管理服务收费实行明码标价，收费项目和标准及收费办法应在经营场所或收费地点公布。
5. 产权代办费
业主完全有权选择自行办理产权证，开发商无权强行向业主收取该笔费用。
六、面积问题
面积问题是消费者最为关心的内容之一，购房人买房时尤其是买期房时，一定要考虑到合同面积与实际面积可能出现误差这样的问题，并在签订合同时以附加条款加以防范。
（一） 存在的问题：
1. 商品房合同面积与实测面积存在误差，这一直是个焦点问题。
消费者常常因面积问题出现纠纷而处于被动局面，建议购房人在购房合同中对相关可能出现的问题详细进行约定，以维护自己的权益。
2. 开发商有时能利用公摊、面积测量侵占购房者的合法利益，还不易被发现。
正确测算房屋面积，是专业人员的工作，一般购房者根本无法完成。其次，面积测量的人工操作特点，正常误差都难以避免，一些开发商在使之产生人为偏差侵占购房者一、两米面积轻而易举。再有，由于消费者相关知识掌握不够，使得购房过程中信息不对称，开发商很容易偷梁换柱，把非公摊的面积加入公摊之中。
（二）如何解决面积误差？
面积误差：根据有关规定，买卖双方因设计变更造成的实测房屋套内面积或建筑面积（含公摊面积）与房屋买卖合同约定面积不符的，按照合同约定处理。合同没有约定或者约定不明确的，按照以下原则处理：（一）面积误差比绝对值在3%以内（含3%），按照合同约定的价格据实结算房款；（二）面积误差比绝对值超出3%，购房人可要求退房。开发商应在买房人提出退房之日起30日内退还已交房款，并支付已付房款利息。如购房人同意继续履行合同，房屋实际面积大于合同约定面积的，面积误差比在3%以内（含3%）部分的房价款由购房人按照约定的价格补足，面积误差比超出3%部分的房价款由开发商承担，所有权归买受人；房屋实际面积小于合同约定面积的，面积在3%以内（含3%）部分的房价款及利息由开发商返还购房者，面积误差绝对值超过3%部分的房价款由开发商双倍返还买受人。
特别提示：
1. 想测出您买的商品房的真实面积，首先购房者索要出建筑的竣工图纸，请专家根据图纸进行计算。
2.签定合同时应该细化条款，应该约定实际面积与产权登记面积发生误差时的处理方式。如规定合同中未约定处理方式的，面积误差比绝对值超出3%时，购　房人有权退房。
（三）关于分摊面积
公用建筑面积分摊原则：
1、商品房公用建筑面积的分摊以幢为单位。分摊的公用建筑面积为本幢内的公用建筑面积，与本幢不相连的公用建筑面积不得分摊到本幢房屋内。
2、为整幢商品房服务的公用建筑面积，由该幢楼各套商品房分摊；为局部范围服务的公用建筑面积，由受益的各套商品房分摊。多次分摊公用建筑面积的，分别计算分摊系数。各套商品房应分摊的公用建筑面积，为各次分摊的公用建筑面积之和。
3、公用建筑面积分摊后，不划分各套商品房摊得建筑面积的具体部位，但任何人不得侵占或改变原设计的使用功能。
分摊的公用建筑面积由以下两部分组成：
1、电梯井、楼梯间、垃圾道、变电室、设备间、公共门厅和过道、地下室、值班警卫室以及其他功能上为整栋建筑服务的公共用房和管理用房建筑面积；
2、套(单元)与公用建筑空间之间的分隔墙以及外墙(包括山墙)墙体水平投影面积的一半。凡已作为独立使用空间销售或出租的地下室、车棚等，不应计入公用建筑面积部分，作为人防工程的地下室也不计入公用建筑面积。
不应入的公用建筑空间：
1、仓库、机动车库、非机动车库、车道、供暖锅炉等，作为人防工程的地下室、单独具备使用功能的独立使用空间。
2、售房单位自营、自用的房屋。
3、为多幢房屋服务的警卫室、管理（包括物业管理）用房。
4、对于半地下室，不论采光井的结构如何，都不计入建筑面积。
特别提示：
1. 签订合同时应明确约定公摊的具体项目。
2. 售房单位在预售商品房前，应向商品房预售管理部门提交预售商品房的面积测量报告。预售商品房设计方案变更涉及预售房屋面积的，应重新提交面积测量报告。
售房单位在销（预）售商品房时，在销（预）售合同（含补充协议）中应明确商品房销售面积、分摊的公用建筑面积及公用建筑部位。
3. 其他购房人受益的其他非经营性用房，需要进行分摊的，应在销（预）售合同中写明房屋名称、需分摊的总建筑面积。
装修事项
装修是件麻烦事，这早已成为众多业主的共识。因此，对于那些怕麻烦、经济条件较好的业主来说，购买全装修房是个不错的选择。不过，选购全装修房，并不代表着绝对放心，选购、入住时，必要的验收还是必要的。由于装修过程已结束，房子的装修质量已无从细察，只能从一些细微之处入手，下面就为大家介绍相关的全装修房验收要点。正在装修的业主来说，也是一个很好的借鉴。
1、准备工作。验房是件辛苦而复杂的工程，开始前准备工作一定要到位，这眼个验起房来才能得心应手。购房合同一定要具备，合同上有许多附件对装修房验收有重要意义,比如说小区分布图，约定细则等。
2、带有尺寸的房型图纸在验收房子前都应当准备好，不仅是房子的平面布置图，电路、水路图纸也应当齐全。
3、在验收房子前要拿好钥匙，钥匙数量比较多，有楼层钥匙、户门钥匙、水表、电表钥匙，注意不要遗漏了。
4、装修材料确认单也是验收时不可缺少的，上面记录了材料的品牌、款式和型号，验收全装修房时需要核对。
5、验收结构。发现全装修房结构与合同不符，一定要在入住前向房地产商提出，遇到阻力也可以向政府有关部门反映，如果只是发现非结构性问题，房子交接时可如实做好书面记录，要求房地产商书面承诺在一定时限内进行维修。第一步要对装修完的房子的整体进行检查，核对面积、核对位置朝向、测量公用面积，检验一些户外设施是否完好。
6、核对工程项目往往会被许多业主忽略，认为不大可能出现问题，实际上有不少业主在入住后都惊讶地发现施工项目有所遗漏。
7、验房要关注一下所用材料是否与合同上承诺的相一致，是否是知名品牌，型号款式是否对应等等，有差错应及时交涉。
8、小高层装修后有时会出现这样一个问题，层高与发展商的承诺得不相符，层高在装修前本来就紧张的小高层，装修后更容易变得压抑。
9、阳台能否封闭是业主收房后普遍需要关注的问题，购买装修房的业主也一定要考虑到，如果将来阳台要进行封闭，可能某些布局还需要改动。
10、卫生间排风孔有没有留好是验收中不应当忽视的环节，可以揭开吊顶来检查一下管道是否都安装到位。
11、有些空置下来的结构大家一定不能忽视，尤其要注意尺寸，看将来可以做何利用，比如说厨房的这个空档不足以摆放冰箱，就很尴尬了。
12、仔细核对图纸，看重要设施的位置是否变动，变动应当记录在案;这个线盒设计的位置本应该在墙面上方，施工方进行了改动，不修改设计今后很难明确责任。
  === 房屋托管==房屋托管（Housing trust）是新兴崛起的房产旅游类行业，相当于房屋管家的升级，业务范围主要是针对空置房产，广泛用于空置不动产的保值、增值。
房屋托管是房屋产权所有者对房屋使用权以契约形式让渡给房屋经营单位，房屋经营单位再对房屋使用权商业化的一种过程，包括日常管理,招租，承担房屋中途空置期风险等。业主(或委托人)将房屋委托给受托方并签订委托合同,受托房将按照业主的协议为其寻找租客。合同期内,由房屋经营单位代收房租,水电费,煤气费,物业管理等费用并按合同约定将租金打入业主或业主指定银行帐户,受托方承担中途租客退租风险.受托方靠收取业主的管理服务费和经营中的增值盈利,依靠自身的专业房屋管理经验来抵抗各种风险.从而达到业主与受托方互惠互利,共同增值的目的。
前景
房屋托管，不仅解决了空置房产的维护和管理问题，还充分利用了空置房产，确保了空置房产的保值、增值。同时，对资源的合理利用以及旅游业的发展都起到了重要作用。
服务对象
1、 平时工作繁忙的人士。
此类房东的年龄介乎于30至45岁间，正处于事业的打拼期，时间对他们尤为宝贵，平时少有空闲，而将空闲时间留给家人才最有意义。
2、 常期在外的离岸人士。
此类房东多因工作暂时离开广州在外工作。房子可以选择交给亲戚朋友代为打理，选择亲朋一看对方有没有时间，再看对方是否善长打理，打理不好留下手尾双方情面上都过不去，请亲朋打理还须附欠一份人情。
3、 不想受租房琐碎滋扰，重在生活质量的人士。
此类房东的基业已稳，平时多有空闲时间，但都多少有过不太愉快的出租房打理经历，有的甚至宁愿空着也不愿出租。他们更注重心情，不想受租房的事打扰，愿意把时间花在健身、旅游、陪家人享受生活上。
4、 不善长打理出租房的人士。
此类房东多属第一次出租，不了解租房相关注意事项，不太懂挑选房客。对于一些装修好、配置新的物业错选房客会带有无法估量的损失。[1]
房屋托管对业主的便于及好处
一、免去亲自管理带来的烦恼和成本
1、 多次看房：调查显示，平均每套房屋成功出租大概要看房十几二十次，费时、费力、费路费;
2、 筛选客户：租房人群形形色色，很难辨认谁比较可靠，他们是否会对房屋设施造成损坏等等，费时、费心;
3、 追讨租金：客户不按时支付租金，就需要您多次上门催缴，再加上目前人口流动性强的因素，就更会增加上的风险，费时、费心、费力;
4、 次招租：现代人生活变化快，频繁更换租住房屋，导致您一年内可能需要2—3次招租，而每次招租，都会导致您成本的增加，且费时、费心、费力;
5、 维修繁琐：小至更换灯泡，大至刷墙补地，都会浪费您宝贵的时间和精力，烦;
6、 承租期间的纠纷与邻里间的纠纷等，同样会占用您宝贵的时间，还有可能给您带来更多的麻烦;
7、 承租期满时各项费用结算：由于一些小区水、电费半年才收，以上费用可能在合同期满一个月后才能结清。
以上所有情况都需要花费大量的时间、精力乃至直接的金钱成本，而托管后，您的烦恼和成本全都没有了。
二、稳定的房租收入
出租房屋一般是委托中介或在媒体上发布广告，无论哪种方法，都不可避免出现一段空置期，空置就意味着房租白白流失，而我们一旦与您签定托管协议，由我们定期支付给您房租，您将获得长期、稳定的房租收入。
三、房产保值增值
房屋的日常打扫和维护均由我方代为处理。我们将定期对您的房屋进行专业维护，因为房屋整洁、设备完好、温馨舒适，这是我们为客人提供的核心服务。由于我们的专业维护，您的房产不仅折旧最低，还会有增值的惊喜。
四、专业化管理
我们与您签订托管合同，再由我方转租，在法律上您无需再为房客纠纷承担责任。您只需定期收取房租，其他一切都不用操心了。
五、托管服务内容：
1、 代委托方出租，代办租赁登记手续;　2、 代收代付租金/水、电、煤气、电话、有线电视/物业管理费
3、 代办完成租客入住/搬迁/退租交接手续;　4、 代委托方查验清理退租房屋;
5、 代委托方维修家用电器、居室保洁;　6、 合同约定的其他委托事项。
六、托管条件
1、托管范围   高档新小区。
2、托管户型   以中小户型为主，一室一厅、二房两厅、三房两厅。房子为装修过的。
3、房屋设施   沙发、床、餐桌、组合衣厨等成套家具、标准卫浴设施及标准装修;家具齐全。
4、家用电器   彩电、空调、冰箱、洗衣机、饮水机;厨房设施  家电齐全。
租赁托管知识
一：是实现房屋
“保值、增值”最有效的手段，借助于中国房地产业的迅猛发展，近年来投资房产者多可获得丰厚回报。因此，选择投资房地产业的投资者也越来越多，许多投资者选择买房出租、以租待售谋利。但自营出租牵扯房主的时间和精力过多，也不易获得很好的收益。同时，单个房屋的管理维护成本远高于托管机构的统一管理和统一维护。两相比较，与其自己经营出租，不如放手托管。
二：有利于整合
、盘活整个城市存量闲置房产，使闲置房产得到科学有效的再分配再利用。 房产属于稀缺资源，房产的闲置，是社会财富的巨大浪费。“房屋租赁托管”模式的出现帮助房主出租房产、打理房屋，让房主轻松收益，无后顾之忧，而承租者也能“居者有其屋”，避免了房产闲置的巨大浪费，更加合理有效地利用了社会资源。同时，“房屋租赁托管
”模式也有助于形成一个有效的房产流通渠道，因为租房的人才是最直接的潜在购房群体，有些闲置房产很可能在租赁的过程中就销售出去了。
三：对于业主而言
，最大的好处是收益稳定，省心、省力、省时间！自营出租很麻烦：找房客要一次次带人开门看房子；求租者形形色色，良莠不齐，难以挑选合适的房客；房客中途退租，房屋空置期遥遥无期，白白损失租金，让人无可奈何；租客拖欠房租、水电费用、损毁房屋，大烦恼！……而这一切繁琐与托管业主是没有任何关系的。一旦把房屋授权租赁托管机构代管，就可以不再过问出租房屋和后期管理的相关事宜，从此轻轻松松，坐收租金。同时，租赁托管机构还要确保房主稳定的租金收益，无论存入的房屋出租与否，都要按合同规定为房主划转租金。对房主而言，真正是实实在在的收益保障，省心、省力、省时的理财方式。
四：对于承租者而言
，租赁托管机构有大量优质房源，可以按需选择；合同做保障，居住安心，不必担心房东随意提价或赶人；还可得到方便、快捷、专业的后续服务。租房子最怕的就是遇上房东随意提价、赶人，当然，如果遇上“假房东”、“二房东”更糟糕。在租赁托管机构托管的房源都经过专业的权属核实，不必担心“假房东”、“二房东”问题；每套托管房源都与租赁托管机构签订了托管协议，托管期限至少一年，而且托管协议中对承租者租期超出托管期限有专门的条款予以说明，不存在突然赶人或提价的问题，可以放心使用；租赁托管机构对托管房源有方便、快捷、专业的后期维护、管理服务，房客居住时受益匪浅。
房屋托管的八好处
说明
1避免空置每年只需要一次招租，中途退房多次招租的风险我们替您承担
2收入可观每期准时获得稳定的租金收入，而且全年纯收入一般不低于您亲自管理的全年纯收入
3减少风险避免了按时收不到租金，家具家电遭到破坏等非正常损失，同时还节省了正常的管理成本
4灵活理财您可以以租代售，既能收到房租，又能不紧不慢的卖个好价钱，租售两便
5省时不用再花大量时间和精力，发布信息，约见客户，多次带客户看房，
6省心不用操心，不用自己管理，不论您在何地，出差或学习或者是旅游，您不用任何担忧，只需要在您身边银行查收租金即可
7省力不用自己收租，设施的频繁损坏不用自己维修，小维修我们免费出工出力，大维修我们免费为您跑腿办事
8放心把您的房子交给我们来管理，把个人和个人的关系，变成了个人和组织的关系，让您更加放心。
 === 房屋权属登记 ==类型
房屋权属登记有6类
1、初始登记：新建房屋竣工后，权利人申请初始登记；
2、转移登记：房屋买卖、交换、赠与、继承、调拨、以房地产作价入股或者作为合作条件与他人成立法人或者其他组织、法人或者其他组织合并（分立）、以房地产清偿债务、以其他合法方式使房屋权属发生变更的，当事人申请转移登记；
3、变更登记：房屋所有权人（共有权人）名称改变、房屋坐落的地址变更、房屋面积增加或减少、房屋登记状况变更的，权利人申请变更登记；
4、他项权利（抵押权）登记：设定房屋抵押权，当事人申请房屋抵押登记。登记后抵押情况发生变更的，当事人申请抵押变更登记；
5、注销登记：房屋灭失、抵押权终止、房屋权利灭失的，权利人申请注销登记；
6、补证、换证登记：证书（证明）遗失的，申请补证登记；证书（证明）破损的，申请换证登记。
赔偿责任
房屋权属登记错误的法律分析
房屋权属登记行为，应当是一种行政行为，具体地说，是行政确认。所谓行政确认，是指行政主体依法对相对方的法律地位、法律关系和法律事实进行甄别，给予确定、认可、证明并予以宣告的具体行政行为。[6]依据我国《城市房屋权属登记管理办法》第三条之规定：本办法所称房屋权属登记，是指房地产行政主管部门代表政府对房屋所有权以及由上述权利产生的抵押权、典权等房屋他项权利进行登记，并依法确认房屋产权归属关系的行为。同时，我国物权法也规定了不动产统一登记制度和登记机构的行政性质。由此可见，房屋权属登记，是房屋登记主管部门依照相关权利主体的申请，运用职权对相对人的权利状态的一种确认，是典型的行政确认行为，体现了是国家运用公权力对市民社会的干预和管理，以保护公民的财产权益，维护社会的交易稳定。从中可以看出房屋权属登记行为是行政机关基于行政职责而作出的具有行政法效果的强制性的单方服务行为。所以说，把房屋权属登记行为认定为行政行为更为妥当一些。
（二）房屋权属登记错误的原因
物权法第二十一条对登记错误发生的原因进行了概括，当事人提供虚假材料申请登记，给他人造成损害的，应当承担赔偿责任；因登记错误，给他人造成损害的，登记机构应当承担赔偿责任。登记机构赔偿后，可以向造成错误登记的人追偿。从中我们可以看出，登记错误发生主要有三种情况：第一，就是登记申请人采取欺骗等手段造成错误登记；第二，就是因登记机构工作人员疏忽等过失造成错误登记；第三，就是登记申请人与登记机构工作人员恶意串通造成错误登记。不管是因为当事人的原因还是因为登记机构的原因，或者是二者的原因，造成他人损害的，就会产生损害赔偿责任承担的问题。因当事人原因产生的赔偿责任是民事侵权责任，应适用民事诉讼程序；因登记机构原因而产生的赔偿责任是国家赔偿责任，应启动行政诉讼程序；因二者共同原因产生的赔偿责任是国家赔偿责任，非连带责任或按份责任，此时也应适用行政诉讼程序，只是登记机构先行赔偿之后可以向造成错误的申请人进行追偿。
房屋权属登记错误的赔偿责任
一般而言，追究错误登记申请人的民事侵权赔偿责任，应当具备以下四个要件。第一，登记申请人通过虚假、欺骗等手段实施了登记申请行为。即登记申请人通过该虚假登记行为，造成了登记权利人与实际权利人不符。第二，登记申请人主观上具有过错。登记申请人必须具有主观恶意，明知或者应当知道该行为会造成他人财产损害。如果申请人善意无过失，不知该行为会侵害他人财产权而为之，不承担赔偿责任。比如抵押权人拿着被抵押人提供的文书去登记机构办理登记，结果证明被抵押人提供的文书是虚假的，但抵押权人并不知情，那么该抵押权人不承担赔偿责任。第三，登记申请人的错误登记造成了一定的损害后果。即由于登记申请人的错误登记造成了他人的财产损失，如果并没有产生损害后果，那么申请人也不承担赔偿责任。第四，错误登记行为与损害后果之间具有因果联系，即实际权利人的损失是由于申请人的错误登记行为而引起的。综上可以看出，通过错误登记侵害他人的财产权益，是平等民事主体之间的侵权纠纷，适用民事诉讼程序便可达到对受害人的救济。
国家赔偿责任
尽管房屋权属登记，调整的是市民社会平等民事主体之间财产权利状态，登记错误赔偿责任，弥补的是公民受损的财产权益，但并不能据此就认为房屋权属登记即为民事行为，由此产生的赔偿责任即为民事赔偿责任。我国物权法已经明确区分了因登记申请人的原因和因登记机构的原因造成的登记错误所产生的赔偿责任，前者是平等民事主体之间的侵权纠纷，所以是民事侵权赔偿责任，后者是因登记机构违法实施行政行为而产生赔偿责任，是典型的行政侵权赔偿责任。前也已经论及，房屋权属登记行为是一种行政确认，所以因登记机构的不当行为而使权利人遭受损失的，属于国家赔偿责任，适用行政诉讼程序。由于国家赔偿法第28条第七项明确规定只对受害人的直接损失进行赔偿，据此便有学者认为把登记机构登记错误而产生的赔偿责任认定为国家赔偿责任不利于充分保护受害人的权益。而且国外也有用民事诉讼来处理国家赔偿问题的，如日本，建议用民事诉讼来处理登记机构的赔偿问题。其实保护受害人的权益，不能扭曲现有的法律框架。在现有的法律制度下，把登记机关登记错误的赔偿责任认定为国家赔偿责任，是符合现行法律制度逻辑的，因不法行政行为导致公民财产损害产生国家赔偿责任。至于赔偿直接损失无法充分保护受害人的利益，国家赔偿的实现难度比较大，那么是完善国家赔偿法的问题，二者不能混为一谈。所以说，把房屋权属登记错误的赔偿责任认定为国家赔偿责任更为妥当一些。
查询权属
《办法》第七条明确提出房屋权属登记机关对房屋权利的记载信息，单位和个人可以公开查询，就房屋权属档案资料查询的现状而言，一般是在买卖双方去房产局办理缴税、递交过户材料时才能由房地局的工作人员在房屋档案库中查到相关的房屋权属登记情况。
一般情况下，房地局的工作人员不愿接待单个买售人在纳税前的查询行为，如果每个欲购房的个人都来查询，将会增加很大工作量，如果需要查询，还需要递交申请资料，手续相对繁琐。而依据最新通知的内容，以后其中约定的房屋权利人或者其委托人、房屋继承人、受赠人和受遗赠人以及相关国家机关和机构在必要的情况下都可以查询房屋的权属登记信息，包括房屋的原始登记凭证和房屋权属登记机关对房屋权利的记载信息。
房屋权属信息的集中归档，将有助于政府部门掌握每个公民的房屋拥有状况，从而为进行各大城市房产所有状况的调查和分析提供基础数据库，通过对数据的分析可以较准确地了解到每个城市的居民拥有房屋的状况，最终分析出每个城市房产投资和自住的比例，确定该城市的房地产现状，指导制定相应的地方政策。
  === 房屋鉴定==根据《城市危险房屋管理规定》，房屋鉴定由市县房地产主管部门负责。
第七条　房屋所有人或使用人向当地鉴定机构提供鉴定申请时，必须持有证明其具备相关民事权利的合法证件。
鉴定机构接到鉴定申请后，应及时进行鉴定。
第八条　鉴定机构进行房屋安全鉴定应按下列程序进行：
（一）受理申请；
（二）初始调查，摸清房屋的历史和现状；
（三）现场查勘、测试、记录各种损坏数据和状况；
（四）检测验算，整理技术资料；
（五）全面分析，论证定性，作出综合判断，提出处理建议；
（六）签发鉴定文书。
第九条　对被鉴定为危险房屋的，一般可分为以下四类进行处理：
（一）观察使用。适用于采取适当安全技术措施后，尚能短期使用，但需继续观察的房屋。
（二）处理使用。适用于采取适当技术措施后，可解除危险的房屋。
（三）停止使用。适用于已无修缮价值，暂时不便拆除，又不危及相邻建筑和影响他人安全的房屋。
（四）整体拆除。适用于整幢危险且无修缮价值，需立即拆除的房屋。
第十二条　房屋经安全鉴定后，鉴定机构可以收取鉴定费。鉴定费的收取标准，可根据当地情况，由鉴定机构提出，经市、县人民政府房地产行政主管部门会同物价部门批准后执行。房屋所有人和使用人都可提出鉴定申请。经鉴定为危险房屋的，鉴定费由所有人承担；经鉴定为非危险房屋的，鉴定费由申请人承担。
  === 房屋分割==房屋分割、合并（同一所有权人）一次性告知单
 
一、必须提交的资料：
（1）登记申请书原件；
（2）申请人身份证明；
（3）房屋所有权证原件； 
（4）分割、合并房屋的书面申请原件； 
（5）房屋登记表、房产平面图二份原件；
楼栋进行分割的，还需提供分割后测绘技术报告书原件。
二、申请人身份证明：
（1）本市居民：居民身份证（未成年人申请房屋登记可提供户口簿）； 
（2）外省市居民：居民身份证，未成年人申请房屋登记可提供户口簿；申请房屋买卖、赠与、交换、抵偿债务等转移登记的权利人，还应提交暂住证或北京市工作居住证； 
（3）军人：居民身份证，或军官证，或文职干部证，或士兵证，或学员证，或军官退休证，或文职干部退休证，或离休干部荣誉证；
（4）港澳居民：中华人民共和国香港（澳门）特别行政区护照，或港澳居民往来内地通行证，或港澳同胞回乡证，或居民身份证；
（5）台湾同胞：台湾同胞来往大陆通行证、旅行证或经确认的居民身份证明；
（6）华侨：中华人民共和国护照和国外长期居留身份证件；
（7）外籍人士：经公证认证的身份证明或护照和外籍人士在中国的居留证件（无外国人居留证件的，提交中国公证机构公证的护照中文译本原件）；
（8）境内法人：《组织机构代码证》；没有《组织机构代码证》的，可提交《企业法人营业执照》、《事业单位法人证书》、《社会团体法人登记证书》等；
（9）境内其他组织：《组织机构代码证》；以非法人机构名义申请登记,不能提交组织机构代码证的，应有法人授权；境内金融企业法人、保险企业法人设立的非法人分支机构，可提交加盖公章的营业执照或登记证书、金融许可证、保险许可证，不再核对原件；
（10）境外法人、其他组织：经公证的法人或其他组织的商业登记证，或注册证书，或批准该法人、其他组织成立的文件及有关部门核发的该境外机构在北京设立分支、代表机构的营业执照或登记证书；外国法人或其他组织的公司注册文件在注册地公证后需中国驻该国使、领馆认证；认证后的以上文件，不再核验原件；
三、委托、公证的相关证明：
（1）委托代理人登记的，提交授权委托书原件、委托人身份证明、受托人身份证明；授权委托书记载的委托事项、权限应明确；授权委托书经公证的，可不再核对委托人的身份证明原件；
（2）境外法人、其他组织、个人的委托书、有关登记材料应公证。香港出具的公证书，应由中国法律服务（香港）有限公司加盖转递专用章；台湾出具的公证书应由中国公证员协会或者北京市公证员协会确认；外国申请人委托代理人申请房屋登记的，其授权委托书、有关登记材料应当公证。在外国公证的证明文件，需要中国驻该国使、领馆认证；与中国没有外交关系的国家，由该国和中国都有外交关系的第三国的中国使、领馆认证。
（3）无（限制）民事行为能力人的房屋登记，由其监护人代为申请，提交监护人身份证明、被监护人居民身份证或户口簿（未成年人）、证明法定监护关系的户口簿，或者其它能够证明监护关系的法律文件； 
（4）登记申请材料是外文的，应同时提交经公证的中文译本原件。
四、注意事项：
（1）未要求提交原件的，应提交复印件，核验原件；不能提供原件核验的，应当提交经有权机关确认与原件一致的复印件。所有复印件材料均使用A4纸
（2）书写应使用黑色或蓝黑色钢笔或签字笔；
（3）申请人应配合登记机关工作人员就登记有关问题接受询问；
（4）共有房屋的登记，应当由共有人共同申请。
  === 房屋产权年限 ==房屋产权年限指：房屋建筑产权的归属年限，包括：民用住宅建筑，商用建筑，工业用建筑。按建筑用类型有所不同，一般民用住宅建筑权属年限为70年，商用房屋建筑权属年限为40年。
性质
我国现行的法律规定了建设用地使用权的期限，居住用地是70年，工业用地50年，商业用地40年，综合用地50年。而房屋的使用寿命通常长于这个年限。这个问题对于私人购房尤其显得重要，不少业主在购房时不禁产生疑问：当使用期限到了之后，房子还属于自己吗？
《物权法》第一百四十九条规定：住宅建设用地使用权限期间届满的，自动续期。
非住宅建设用地使用权期间届满后的续期，依照法律规定办理。该土地上的房屋及其他不动产的归属，有约定的，按照约定;没有约定或者约定不明确的，依照法律、行政法规的规定办理。
住宅建设用地使用权期间届满，自动续期，这使得住宅业主感到安心。自动续期解决了土地使用权和房屋所有权在期限上的冲突问题，消除了二手房购买者对土地使用权年限的后顾之忧，将促进二手房的流转，有利于提高房屋和土地的利用效率。虽然《物权法》没有提及续期后的费用及相关问题，对商业和综合建设用地如何处理，能否自动续期也没有具体规定，不过，随着后续法律法规的完善，配套法律、法规将对《物权法》相关部分进行补充。
房屋产权调换
房屋产权调换是指拆迁人用自己建造或购买的房屋产权与被拆迁人的房屋进行产权调换，并按被拆迁房屋的评估价和调换房屋的市场价进行差价结算的行为。产权调换是房屋拆迁补偿安置的方式之一，其特点是以实物形态来体现拆迁人对被拆迁人的补偿。
也就是说以易地或原地再建的房屋，和被拆除房屋进行产权交换，被拆迁人失去了被拆迁房屋的产权，调换之后拥有调换房屋的产权。无论是居住房屋还是非居住房屋均可采用产权调换的方法，但排除了非公益事业房屋的附属物。
《城市房屋拆迁管理条例》规定：“实行房屋产权调换的，拆迁人与被拆迁人应当依照本条例二十四条的规定，计算被拆迁人房屋的补偿金额和所调换房屋的价格，结清产权调换的差价”。
无论是实行货币补偿还是产权调换，有一个基本原则是必须明确的，即等价的原则。房屋属于被拆迁人的私有财产，被拆迁人对其合法拥有的房屋可以依法行使占有、使用、收益和处分的权利。
注：2001年6月13日国务院公布的《城市房屋拆迁管理条例》已废止。
现行法规规定
《国有土地上房屋征收与补偿条例》（国务院令第590号）
第二十一条　被征收人可以选择货币补偿，也可以选择房屋产权调换。
被征收人选择房屋产权调换的，市、县级人民政府应当提供用于产权调换的房屋，并与被征收人计算、结清被征收房屋价值与用于产权调换房屋价值的差价。
因旧城区改建征收个人住宅，被征收人选择在改建地段进行房屋产权调换的，作出房屋征收决定的市、县级人民政府应当提供改建地段或者就近地段的房屋。
第二十二条　因征收房屋造成搬迁的，房屋征收部门应当向被征收人支付搬迁费；选择房屋产权调换的，产权调换房屋交付前，房屋征收部门应当向被征收人支付临时安置费或者提供周转用房。
 === 房屋安全使用基本知识 ==一、为什么要对自己的房屋进行安全检查？
  	房屋在长期的使用过程中，由于自然老化、拆改房屋、超重使用、相邻建筑工地施工等因素影响，会出现损坏，严重的可能倒塌。因此，要定期对房屋进行检查，尤其在暴风、雷雨季节。发现问题要及时采取措施进行处理，就象人生病后要及时看病、对症下药一样。这样不仅可以延长房屋的使用寿命，更重要的是可以避免房屋安全事故的发生。
二、什么是房屋结构？
  	房屋的结构就是房屋中由基础、柱、梁、板、墙等构件组成的承重骨架。
三、住宅房屋常见的结构形式有哪些？
　　住宅房屋常见的结构形式有三种：
　　框架结构—由钢筋混凝土柱、梁、板建成的结构。
　　混合结构—由砖墙（柱）、和混凝土楼板建成的结构。
　　砖木结构—由砖墙（柱）、木桁或木屋架建成的结构。
四、哪一类房屋结构最易出现安全事故？
  	最易出现安全事故的为混合结构、砖木结构房屋。据不完全统计，历年来我国发生倒塌事故的房屋中，混合结构、砖木结构房屋占81%、钢筋混凝土结构房屋占8%、钢结构房屋占11%。
五、常见危害房屋结构安全的行为有哪几种？
（一）房屋改建、装修过程中的不合理行为。如：拆改房屋的承重柱、梁及砖墙，扩大承重墙上原有门窗洞口的尺寸，在楼板或承重墙上开设洞口，改变房屋的间隔等。
（二）增加房屋的荷载。如：搭建阁楼，在屋顶加建房屋、长期堆放重物、超重使用等。
（三）周边建房或市政设施施工的影响，由于未采取有效保护措施而导致塌方或地下水流失，造成邻近房屋地基下陷、开裂或倾斜变形等。
（四）对已出现损坏的房屋采用不当的维修处理方法。房屋出现损坏后，采用不当的维修处理方法或处理程序不当，造成房屋损害加重，危及房屋结构安全。
六、框架结构房屋应重点检查什么内容？
  框架结构房屋应重点检查柱、梁、板的裂缝、变形、混凝土剥落、钢筋锈蚀及房屋是否倾斜等。
七、混合结构房屋应重点检查什么内容？
  混合结构应重点检查砖墙（柱）的变形、裂缝、风化（起粉）、腐蚀及楼板的裂缝、变形、钢筋锈蚀等。
八、砖木结构房屋应重点检查什么内容？
  砖木结构应重点检查砖墙（柱）的变形、裂缝、风化（起粉）、腐蚀和木构件及连接部位的腐朽、虫蛀（白蚁蛀蚀）。
九、检查房屋发现问题后如何处理？
（一）当房屋出现较轻微的损坏，如：墙体或楼地面渗漏、排水管锈蚀漏水、饰面层空鼓剥落等，此时不会影响房屋结构的安全，只要对房屋进行日常性的修缮即可。但对于房屋外墙饰面层、窗户玻璃、阳台栏河等出现可能跌落伤害行人的损坏，应当立即维修。
（二）当上述第六、七、八点检查内容有严重的损坏时，应尽快委托房屋安全鉴定机构进行鉴定，并按照鉴定报告提出的处理意见及时进行处理。
  === 房地产中介 ==房地产中介行业是房地产业的重要组成部分，房地产中介贯穿在房地产业经济运行的全过程之中，为房地产业的生产、流通和消费提供了多元化的中介服务。房地产中介在我国既是一个年轻的行业，又是一个蓬勃发展的行业，已显示出强大的生命力和广阔的发展前景。它具有服务性、流动性和灵活性的特点，在房地产业中起着重要作用。
独立房产经纪人就是有国家统一考试拿到的经纪人资格证书.经纪人可以在网上拉下买卖合同.
房地产中介历史：
中国古代和近代市场中为房地产买卖双方介绍交易﹑评定房地产商品质量﹑价格的居间行商称之为宅行。宅行是中国房地产中介机构的前身，现称房地产中介，房产超市，不动产门市等。史书记载：宅行，清朝年间，宅行主要分布在山西，陕西，河北，天津一代。旧时，人们将宅行从事房产经纪的经纪人称呼为‘房牙子’。房牙子是旧时宅行里以说合房产买卖或租赁为职业的人，今称房地产经纪人。
房地产中介是一个方兴未艾的行业，特别是国家将房地产业确定为国民经济的支柱产业,出台一系列系列规范发展房地产业的政策措施,为房地产中介业的发展注入了新的生机和活力.随着城乡居民住房消费的旺盛需求.我国经济的持续、稳定、快速发展和城市化进程的加快。以及全面建设小康社会奋斗目标的确立。这些都是为房地产中介提供了巨大和广阔的发展空间。
房地产中介在运作过程中涉及的知识面比较广，既有房地产经纪、房地产估价、房地产咨询等专业知识，又有经济学、法学、城市规划学、建筑学、统计学、会计学、心理学以及房地产开发经营、房地产金融保险、房产测绘和环境等知识。
房地产的概念有广义和狭义之分。广义的房地产概念是指固定在土地及土地上的永久性建筑物、基础设施、水和矿藏等自然资源；狭义的房地产概念仅指土地上的永久性建筑物和由它们衍生出来的各种权益。
房地产业是从事房地产综合开发、经营、管理和服务的综合性行业，是一项新兴的独立产业，是城市第三产业的一部分。房地产业是商品经济发展的产物，它随着商品经济的发展和扩大而发展和扩大。在我国，把房地产业作为一个经济部门，开展各种经营活动，建立房地产市场，是从实行经济体制改革之后才开始的。
房地产业可以分为房地产投资开发业和房地产中介服务业。房地产服务业又可以分为房地产中介服务业(含房地产咨询、房地产价格评估、房地产经纪等)和物业管理业
内涵
狭义的房地产中介是指在房地产市场中，以提供房地产供需咨询、协助供需双方公平交易、促进房地产交易形成为目的而进行的房地产租售的经纪活动、委托代理业务或价格评估等活动的总称。广义的房地产中介服务，是指覆盖房地产投资、经营管理、流通消费的各个环节和各个方面，为房地产的生产、流通、消费提供多元化的中介服务。按照《城市房地产管理法》的规定，我国房地产中介服务主要表现为房地产咨询、房地产经纪和房地产估价三种形式，显然这是对房地产中介作了狭义的理解。今后，随着我国市场经济的不断深入和房地产业的进一步发展，房地产中介服务必将会更加丰富和完善。
综合起来讲，房地产中介服务是为房地产投资、开发和交易提供各种媒介活动的总称，它包括房地产咨询、房地产价格评估、房地产经纪等活动。
房地产咨询是指接受客户的委托，为其提供信息、资料、建议，或为其提供房地产专项研究、市场调查与分析、项目策划、项目可行性研究等服务并收取费用的一种有偿的中介活动。目前，我国的房地产咨询业可以为房地产投资者提供包括政策咨询、决策咨询、工程咨询、管理咨询等在内的各种咨询服务，也可为房地产市场交易行为中的客户提供信息咨询、技术咨询等中介服务。
房地产价格评估是指以房地产为对象，由专业估价人员，根据一定的估价目的，遵循估价原则，按照估价程序，选用适宜的估价方法，并在综合分析影响房地产价格因素的基础上，对房地产在估价时点的客观合理价格或价值进行测算和判定的经营活动。
房地产经纪是由房地产经纪人(个人或机构，统称经纪人)完成的促进房地产市场交易顺利实现一系列居间、代理、行纪等中介活动，是以提取佣金为经营特征，为房地产买卖、交换、租赁、置换等提供信息及信托劳务工作的中介服务。
特点
房地产中介活动，主要是通过提供各种信息和咨询，依靠房地产中介机构的专业人员所拥有的各种专业知识，依靠他们特有的组织机构，特殊的活动方式和方法，为房地产市场的各种主体提供专业服务，因此它与一般的房地产开发与经营、房地产交易活动有很大区别。房地产中介服务有如下一些特点：
1.房地产中介活动具有内容的服务性，房地产中介是提供各类信息、咨询、估价、代理服务的经营活动。这个行业的产品就是服务，服务的质量、水平标志着产品的质量、水平。在整个服务过程中，中介机构既不占有商品也不占有货币，主要是依靠自己的专业知识、技术、劳务等为房地产各种部门提供中介代理和相关服务。
2.房地产中介活动具有非连续性和流动性的特点。房地产中介机构在为客户提供服务时，就形成了中介人与委托人的关系，即服务和被服务的关系，这种关系不是长期的和固定的，而是就某一事项达成的一种契约关系，这种服务一旦完成，原有的契约关系也就解除，即委托 服务一终止。房地产中介机构就再去与其他的委托人建立新的服务与被服务的关系。房地产中介服务的这种特点容易引发两类问题：一是导致部分房地产中介机构忽略自身的责任，在提供短期服务的过程中以获取佣金作为唯一目的而采用欺骗、误导等手段故意损害委托方的利益；二是在中介行业竞争激烈的情况下，由于中介方与委托方通常缺乏长期合作的可能而导致委托方故意损害中介方的利益，如经纪人町能被交易双方“甩掉”导致其投入的时间和精力无法得到补偿、开发商违约导致代理商的佣金无法兑现等。
3.房地产中介活动具有极大的灵活性。因为房地产中介服务机构与服务对象之间没有固定的联系和关系，不受交易对象的限制，也不受交易主体的制约，从而使它具有极大的灵活性。也就是说，它可以不受时间、地点、交易对象和交易方式的限制。
种类
房地产中介服务的范围比较广泛，房地产咨询、房地产评估、房地产经纪是目前三种比较重要的形式。
(1)房地产咨询
房地产咨询，是指为房地产活动当事人提供法律法规、政策、信息、技术等方面咨询服务的经营活动。从事房地产咨询活动的组织，即为房地产咨询机构。房地产咨询的内容主要有：
①房地产信息咨询
包括提供各地的地价、房价、房地产租赁价格以及它们的动态走势，待出让地块和待出卖、出租、交换、抵押房地产情况，以及投资招商、购房、换房等信息的咨询。
②房地产法律、业务咨询
对于房地产法规、政策问题以及办理房地产交易、租赁、抵押业务手续等问题的咨询。
③代理
代理研制房地产方面的可行性报告、投资开发方案、项目规划设计方案等方面的业务。
(2)房地产评估
房地产评估，是指房地产进行测算，评定其经济价格的经营活动。房地产评估机构，即从事房地产价格评估活动的机构。
(3)房地产经纪
房地产经纪，是指为委托人提供房地产信息和居间代理业务的经营活动。房地产经纪机构，即从事房地产经纪活动的机构。房地产经纪机构为房地产交易提供洽谈协议、交流信息、展示行情等服务，主要功能在于为房地产交易双方牵线搭桥，提供服务促成交易。
收费
收费标准
房地产中介服务机构是依法设立，并经市房地产管理局确认资质审查合格，由市物价局核发收费许可证的经营性服务单位，它在提供有关房地产开发投资、经营管理、消费等方面的中介服务时，可向委托人收取一定的合理费用。
不同服务项目的收费标准是不一样的。按照市物价部门有关规定，其服务项目的收费标准是：
(一)房地产经纪收费
房地产经纪收费是房地产专业经纪人接受委托，进行代理收取的佣金。房地产经纪收费根据代理项目的不同，实行不同的收费标准。
1、房屋买卖代理收费，按成交价格总额分档累退计收：
房地产价格总额(万元)　累退计费率(%)
500以下(含500)　 2.5
501~2000　 2
2001~5000　 1.5
5001~10000　 1
10000以上　 0.5
2、实行独家代理的收费由委托方与房地产中介机构协商，其标准可适当提高，但最高不超过成交价格的3%。
3、房屋租赁代理收费，无论成交的租赁期限长短，均按半月至一月成交租金额标准，由双方协商议定一次性计收。
(二)房地产咨询服务费
房地产中介服务机构应委托人要求，提供有关房地产政策、法规、技术、信息等咨询服务，可收取房地产咨询服务费。房地产咨询收费按服务形式分为口头咨询费和书面咨询费两种。
1、口头咨询费(含提供调换、租赁、买卖房屋信息等)按照咨询服务所需时间、内容繁简、人员专业技术等级，每次10~50元。
2、书面咨询费。按照咨询报告的技术难度、工作繁简，结合标的额大小计收。普通咨询报告，每份300~1000元;技术难度大、情况复杂、耗用人员和时间较多的咨询报告，可适当提高收费标准，其标准一般不超过咨询标的额的0.5%。
房地产中介服务收费是房地产交易市场重要的经营性服务收费，按照市场物价部门的规定，中介服务机构应当本着合理、公开、诚实、信用的原则，严格执行收费原则和收费标准，切实提供质价相称的服务。此外，房地产中介服务收费实行明码标价制度，中介服务机构应当在其经营场所或交缴费用地点的醒目位置公布其收费项目、服务内容、计费方法、收费标准等事项。
合同内容
一.中介服务合同
房地产中介服务人员承办业务，由其所在中介机构统一受理并与委托人签订书面中介服务合同。
房地产中介服务合同应当包括下列主要内容：
①当事人姓名或者名称、住所。
②中介服务项目的名称、内容、要求和标准。
③合同履行期限。
④收费金额和支付方式、时间。
⑤违约责任和纠纷解决方式。
⑥当事人约定的其他内容。
二.房地产居间合同
当前最流行的合同版本，此合同性质是房地产中介机构只提供撮合、签约机会，达成即可收取中介费用，与过户与否无关。为保证房地产中介机构的赢得利益，该类合同现在极为普遍。
规范
(一)房地产中介机构提供服务时应当书面说明：
机构的备案、年审情况;
房屋的权属、面积、使用年限、用途、抵押、租赁、使用限制等基本情况。
(二)房地产中介业务，由所在机构统一接受委托，并与委托人签定书面合同。不得以个人名义接受委托。
(三)房地产中介服务合同一般包括：
当事人姓名或名称和住所;
项目名称、内容及要求;
合同履行方式、期限;
中介服务费数额和支付方式、时间;
违约责任和纠纷解决方式;
当事人约定的其他内容。
(四)房地产中介服务机构未经当事人同意，不得将受委托业务转拖给其他中介机构。
(五)房地产中介服务收费应明码标价，应在醒目位置公布其收费项目、服务内容、计费方法、收费标准等事项。收费应开具发票，依法纳税。
(六)房地产中介服务人员只能在一个房地产中介服务机构中执业;房地产中介服务机构不得聘用无资质、资质未经注册或未经变更注册的人员从事中介服务活动。
(七)房地产中介服务机构及其人员在房地产中介活动中不得有下列行为：
索取合同以外的酬金或其他财物;
提供虚假材料或隐瞒真实情况;
与一方当事人串通损害另一方当事人利益;
以诋毁其他房地产中介服务人员、机构或者支付介绍费等不正当手段争揽业务;
为禁止转让、抵押的房地产提供转让、抵押中介服务(如房屋无房地产证、有抵押、产权不清等);
法律、法规禁止的的其他行为
从业条件
房地产中介服务人员，是指隶属于中介服务机构而从事房地产中介服务的人员，包括房地产咨询业务员、价格评估师(员)以及房地产经纪人。为了加强管理，确保专业化、规范化，目前我国对房地产中介服务人员采取统一考试、职业资格认证和登记的管理办法。
(1)房地产咨询从业人员资质管理。从事房地产咨询业务的人员，必须是具有房地产及相关专业中等以上学历，有与房地产咨询业务相关的初级以上专业技术职称并取得考试合格证书的专业技术人员。房地产咨询人员的考试办法，由省、自治区人民政府建设行政主管部门和直辖市房地产管理部门制订。
(2)房地产价格评估从业人员资质管理。国家实行房地产价格评估人员资格认证制度。房地产价格评估人员分为房地产估价师和房地产估价员。
房地估价师必须是经国家统一考试、执业资格认证，取得《房地产估价师执业资格证书》，并经注册登记取得《房地产估价师注册证》的人员。未取得《房地产估价师注册证》的人员，不得以房地产估价师的名义从事房地产估价业务。房地产估价师的考试办法，由国务院建设行政主管部门和人事主管部门共同制定。
房地产估价员必须是经过考试并取得《房地产估价员岗位合格证》的人员。未取得《房地产估价员岗位合格证》的人员，不得从事房地产估价业务。房地产估价员的考试办法，由省、自治区人民政府建设行政主管部门和直辖市房地产管理部门制订。
(3)房地产经纪人员资质管理。房地产经纪人必须是经过考试、注册并取得《房地产经纪人资格证》的人员。未取得《房地产经纪人资格证》的人员，不得从事房地产经纪业务。
房地产中介服务机构的规定
设立条件
(1)房地产中介服务机构的设立条件
房地产中介服务机构，是承办房地产中介服务业务的主体，包括房地产咨询机构、房地产价格评估机构和房地产经纪机构。我国《城市房地产管理法》对房地产中介服务机构的设置进行了规范，规定房地产中介服务机构应当具备下列条件：
①有自己的名称和组织机构。
②有固定的服务场所。
③有规定数量的财产和经费。
④有足够数量的专业人员。
⑤法律、法规规定的其他条件。
(2)房地产中介服务机构的设立程序
设立房地产中介服务机构，应当向当地的工商行政管理部门申请设立登记，领取营业执照后，方可开业。房地产中介服务机构在领取营业执照后的一个月内，应当到登记机关所在地的县级以上人民政府房地产管理部门备案。跨省、自治区、直辖市从事房地产估价业务的机构，应到该业务发生地的省、自治区人民政府建设行政部门或者直辖市人民政府房地产行政主管部门备案。
房地产管理部门应当每年对房地产中介服务机构的专业人员条件进行一次检查，并于每年年初公布检查合格的房地产中介服务机构名单。检查不合格的，不得从事房地产中介服务业务。
(3)房地产中介服务机构的义务
房地产中介服务机构必须履行下列义务：
①遵守有关的法律法规和政策。
②遵守自愿、公平、诚实信用的原则。
③按照核准的业务范围从事经营活动。
④按照规定标准收取费用。
⑤依法缴纳税费。
⑥接受行业主管部门及其他有关部门的指导、监督和检查。
房地产中介法律风险防范
风险防范
房地产交易中，买卖或租赁双方要注意防范各自的风险，同样，作为房地产中介公司也应注意防范自身的风险。
一、托管定金、交楼押金、首期款处理等资金风险。
当一方违约时，是退还买方、卖方还是谁也不退，能否抵扣拥金?
以托管的定金为例，如无特别约定，一般托管在中介公司的定金放款于卖方的条件是：卖方将红本房地产证原件交予中介公司且查档清晰后几个工作日。但在交易过程中发生一方违约时，未达到合同约定的放定条件时，是否应该退还守约方?
买方认为应该退还给买方，其理由是：如果卖方违约应该双倍返还定金，而托管在中介公司处的定金属于自己实际缴纳，中介也不可能将其交给卖方，故应退还给买方。
卖方认为应该交还给卖方，其理由是：如果买方违约，则上述定金自然应该交给卖方没收;如果卖方违约，也不能放给买方，因为卖方已经向买方开具了定金收据，中介公司又向卖方开具了定金托管收据，因此托管的定金已经属于卖方所有，即若是卖方要双倍返还定金给买方，也应由买方向卖方直接主张，中介公司无权将属于卖方的钱支付给买方。
同时，摆在中介公司还有一个更重要的问题是，中介公司是否充分证据证明哪一方违约。
因此，在实践中买卖双方发生因一方违约起诉至法院时，法院依据证据情况认定的违约方未必与中介公司的判定完全相符，由此当中介公司提前将定金放予法院认定的“违约方”时，不时会被法院判定中介公司与“违约方”承担连带赔偿责任。
为此，为减少中介公司的风险，中介公司在无证据证明任何一方违约的情形下，最好的做法就是——谁都不放，既不放给卖方，也不放给买方，当然也不去抵扣佣金，直到双方纠纷经法院或仲裁机构最后裁判、或双方向中介公司提交约定定金归属的解除协议为止。
二、中介服务费支付和计算的佣金风险。
常见纠纷主要有因买卖双方私下交易(俗称“跳单”)产生的中介服务费纠纷;买卖双方一方违约导致交易不成引起的中介服务费支付和计算纠纷等。
买卖(租赁)双方通过中介公司提供的服务后，发生跳单、违约情形不付佣金时，前章已详细阐述，在此不再重复。本章仅主要论述佣金和必要费用的计算时，应注意如下事项：
1、合同或承诺书中无论买卖双方均应约定不少于佣金20%的必要费用的金额，防止一方违约(不排除卖方违约)时，中介公司在无法收取佣金时，向违约方收取多少金额的必要费用没有合同依据。
2、对于佣金支付时间和条件，最好不要随意添加不可预测或不可控制的附加条款。比如有业务员在合同中约定，如卖方在6月1日前无法收到全部楼款，则不必支付中介佣金，结果由于当时银行信贷收紧导致贷款审批迟延，致使卖方在6月3日才收到全部楼款，买方因此拒付佣金。中介为此诉诸法院向卖方追讨佣金最终也未获法院支持。
三、房屋买卖或租赁合同无效的标的风险。
这类纠纷主要因房屋买卖双方主体不合格或合同标的物房屋瑕疵引起。常见情况有房屋的产权共有人未经其他共有人同意私自出卖房屋;房屋被列入拆迁范围，卖方房产证尚未办出等，导致房屋买卖合同的无效、无法交付履行或无法办理过户手续等法律后果，从而引发第三人或购买人将出卖人起诉至法院，并往往以中介公司存在过错为由要求其承担赔偿责任。
四、一方违约交易无法履行的履约风险。
如买卖或租赁一方违约导致交易无法履行时，若发生诉讼常常会把中介公司列为第三人，此时中介公司应注意：
1、中介公司是否也存在违约情形，如是否有逾期放定、逾期赎楼、丢失重要文件资料等情形，中介公司的违约是否与一方的违约存在因果关系，如不存在中介公司一般不会承担法律责任。
2、中介公司应及时发送履约催告函、告知函等文件，并注意保留一方违约或守约的相关证据，以保护履行方，同时也是防范自身风险。
五、房屋被查封、无法赎楼、无法办理按揭等交易风险。
如果因上述客观或非主观故意的原因导致交易无法进行是，中介公司应注意：
1、看是否能够尽量采取补救措施，使交易继续进行。
2、若实在无法进行，做好买卖双方的沟通、解释工作，促使双方解除合同，化解纠纷，以便另寻其它交易的机会。
3、交易时中介公司应尽到谨慎审查义务，如及时查档，及时询问并打印卖方还贷清单、买方房产及信用状况，以免承担赔偿责任。
六、员工做私单、吃差价、挪用资金甚至卷款潜逃等内部管理风险。
中介公司中特别是关外、特别是租单，做私单现象可谓屡禁不绝，对于吃差价现象由于都是签订三方合同，买卖租赁价格比较透明，但是通过多收佣金的方式吃差价也并非个别，同时员工特别是经理挪用资金甚至卷款潜逃的现象也偶见报端。对于此种员工内部管理问题，我们认为：
1、公司管理均应规范，建立健全相应规章制度，
2、规范业务流程，不断修正科学完善的业务电子数据系统。
3、加强监督机制、包括内部监督和外部监督，特别是外部监督。
4、收放款时，要求不能仅看收据，还应详细对照合同，包括双方买卖合同、资金托管协议、补充协议等。
5、加强备用金管理，文员、区经等分行账务除作账面核查外，应定期或不定期对合同、单据等作抽查或全面检查。
6、严格制止业务员打白条，控制外用收据的管理，在公司分行或相关合同上出具严禁业务员向客户打白条的提示文字，并公布举报方式和欢迎客户举报。
7、加强业务部门财务知识的培训、法律意识的培训、职业道德的培训。
七、操作无房地产证单、阴阳合同、三方私下合同等的行政处罚风险。
首先要说明的是，近年来，深圳陆续出台一系列关于房产中介的规范性文件，虽然对规范房产中介服务市场起到作用，但这些规范性文件具有浓厚的行政色彩，且有些不具有严格意义上的法律效力，都只是从行政上管理规范房地产中介活动。民法通则和合同法可以解决房产中介合同纠纷的许多问题，但对居间合同的规定条款却十分有限，难以应对日趋复杂的房产中介纠纷案件。
但是，规范中的有些“高压线”中介公司如果触范，则会有较严厉的后果，如网站公示、列为不诚信“黑名单”、锁公司系统无法打印国土局正式合同等。中介公司应予以避免，并特别注意：
1、坚决不操作无房地产证的单。
2、约定阴阳合同的《价格变更确认书》上中介公司不在其上面盖章签字。
3、不签订手写的三方合同，即只让买卖双方签订房地产买卖合同，再签订三方资金监管协议。
行业现状
尽管发展快速，但我国的房地产中介服务业从总体上看还属于幼稚行业，整个产业仍在低水平低层次的质态上运行，具体表现为房地产中介服务企业整体素质不高、绝对数量多、相对规模小、经营边界清晰和极端专业化、经营粗放、经营行为不规范、恶性竞争较严重等很多亟待解决的问题。
1.法律法规体系不完善
到目前为止，我国房地产中介服务方面的法律法规尚处于建立框架过程中，体系尚待完善，尤其是法律以及高级别的法规还相当匮乏，而且规定过于笼统原则，缺乏可操作性，有许多方面法律关系的调整还难以涵盖。现有的《城市房地产管理法》从法律上界定了房地产中介行业的商业性质，意即每一个依法成立的中介服务机构，在法律地位上都是平等的，不存在管理与被管理、领导与被领导的区分。但是从法条本身看，该法又具有浓厚的行政法的色彩，除对房地产中介机构的设置进行规范外，并没有将房地产中介服务行为置于民商法的调整范围，至于中介机构的权利、义务、责任等等更是涉猎不深。
2.缺乏专业人才，影响产业的提升
21世纪的竞争是人才竞争。房地产中介服务工作涉及面广，兼具综合性、广泛性的特点，是多学科知识的综合能力的体现。因此，要胜任房地产中介服务工作不仅需要精通房地产业务、房地产法律等方面的知识，而且还需要有较强的获取和分析多方面信息的能力以及较强的沟通能力。但由于房地产中介业在我国是近来才兴起的行业，从业人员资格认证制度尚不规范，匆匆上岗的绝大多数人都没有从事过相关工作的经历。有些虽取得执业证书，在低要求的制度环境下也往往会走上歪道——过分追求商业利益、不讲诚信、为拉拢客户行欺骗之能事等，大大降低了房地产中介服务业的行业信誉度。
3.中介机构行为尚不规范
中介机构的行为不规范主要表现在以下三个方面：(1)主体资格不合法，无照经营和未经登记核查擅自从事中介业务的现象常有发生；(2)不按照标准收费，随意性太大，收费名目太多、太乱，在收费中使用票据混乱，事业型收费与服务性收费不分；(3)机构管理混乱，没有起码的规章制度，不设财务机构，不建账目，还有的既没有固定人员，又没有固定场所，也无资金，是名副其实的“三无”企业。这些“三无”机构的存在，扰乱了市场秩序，败坏了房地产中介业的声誉和社会形象。
4.中介机构职业道德和服务意识尚待强化
公正性、服务性是中介机构的本质特征，可是当前许多中介机构缺乏职业道德，仅仅把获利当作经营的核心，所有的经营活动都以盈利目标为转移，服务意识淡薄，在利益的驱动下，只要赚钱，什么都干，丧失了客观公正的立场，迎合客户的一些不正当要求，向客户提供不真实的验资评估报告，向公众提供不实宣传，这不仅扰乱了市场秩序，还侵害了生产经营者的利益，也损害了中介机构的形象和声誉。
5.行业监管不力
目前，无论是政府房地产主管部门的直接监管，还是由行业协会进行的自律性监管，都存在监管不力的问题。由政府直接监管的，面对数量庞大的中介机构和纠纷，根本不可能做到事无巨细，面面俱到，同时客观上还存在着的寻租空间导致腐败的产生；由行业协会监管的，由于目前行业协会地位不明确、作用空间有限及相关立法滞后，同样存在诸多问题。
行业分析
由于房地产开发商对市场研究工作的概念比较模糊，对其研究成果的有效性存在一定的质疑，因此，传统市场研究进入房地产市场的历程还需要一段磨合的时间。目前，在整个房地产行业对市场研究的意识并没有得到足够重视，但随着房地产行业经营的不断市场化，市场研究在其经营中的地位在逐步得到加强。具有一定实力和规模的开发商相应成立了市场研究部或其他类似性质的调查部门专门从事与市场研究有关的相关工作。目前开发商已经在行业动态跟踪、相关政策研究方面开展了不同程度的工作，并以此作为项目定位研究的基础。同时，不少开发商与专业的房地产行业代理公司开展了相当广泛的合作。尤其是房地产代理公司目前已经全程服务于房地产开发商项目的开发、定位、策划、销售代理、物业管理等环节。而在消费需求研究、顾客满意度研究等方面，开发商也开始了与市场研究公司之间的合作。虽然在合作过程中，出现了或多或少的问题，但对于市场研究公司而言，房地产行业的研究领域将会成为一个值得引起重视的行业新的增长点。
房地产“行业研究”的现状与问题
1.房地产行业对调研的意识不强，需要培养
就目前房地产行业在市场研究领域的现象来看，主要有以下几方面的特点：首先，整体行业注重国家宏观政策以及城市规划等方面的研究，并以此来指导投资的方向；其次，开发商对供应市场以及重点竞争对手的研究相对重视，而相对忽略消费需求的研究；再者，规模比较大的，而且具有一定现代化管理手段，重视市场化运作的开发商，在市场研究方面投入了更多的精力、资金和时间，并初步形成了一套比较完整的数据资料库。
从整体上看，房地产开发商对市场研究的意识是比较淡薄的，造成这种状况的原因主要有以下几个方面：整个行业的市场化运作历史比较短暂，主要凭借经验而非科学的决策体系实施管理与经营；目前，来自于房地产的市场供应研究、竞争研究以及区位市场研究需求比较多，而开发商对来自于消费者的信息关注程度相对不足；同时，作为市场研究公司而言，还没有形成比较成熟实用的研究方向与服务，这对于开发商的调研需求促进力度不足，另外行业项目的策划与开发更多是通过策划、销售人员的经验和创意来实现，并以引导消费为导向，这也造成了房地产市场研究缺乏的重要原因。
2.调研公司缺乏对房地产行业知识的了解
房地产行业的特殊性和复杂性，导致市场研究公司的研究人员对该行业深入了解存在困难，因此对其的认知是相对肤浅而有限的。
研究人员由于缺乏对房地产行业知识的充分了解，因此，在与房地产开发商的合作过程中很容易导致沟通上的障碍。研究人员对理解开发商的需求方面存在着一定的困难，体现在对项目的理解、研究方法的采用、研究对象的选择、问卷的设计、最终研究成果等方面，都很难达到与房地产行业特点的结合。
3. 调研公司从具体项目中比较被动的积累研究经验
正是由于房地产开发商的市场研究意识还未被唤醒，对市场研究公司的依赖性并不强，因此来自于该行业的市场研究需求并没有引起市场研究公司的重视。
目前，市场研究公司还没有主动的关注房地产行业市场的发展，更多是依赖具体的房地产市场研究项目，比较被动的实现行业经验以及研究经验的积累，效果缓慢。
现在市场研究行业的发展趋势是专业化和咨询化，而咨询化的发展是基于对特定行业的充分了解，并且专业化通常也是通过依附于对某特定行业的熟知来体现。因此，如果市场研究公司希望进入房地产行业的研究领域，则需要充分了解该行业的特点。
 === 房地产五证 ==五证：房地产商在预售商品房时应具备《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建筑工程施工许可证》、《国有土地使用证》和《商品房预售许可证》，简称“五证”。其中前三个证由市住建局核发，《国有土地使用证》和《商品房预售许可证》由市国土资源 和房屋管理局核发。
详述
一般购房者记不住“五证”的名称和发证机关，其实也不必记住这么多。您购房时只需看一下 《国有土地使用证》和《预售许可证》这“两证”就行了。因为如果开发商未取得《国有土地使用证》是拿不到《建设用地规划许可证》和《建设工程规划许可证》的，未取得上述两个《规划许可 证》和《施工许可证》是拿不到《预售许可证》的。开发商取得了《预售许可证》就可以证明该项目在 规划、工程、土地使用等方面通过了政府的批准，就具备了将开发的商品房进入市场交易的资格。根据北京市商品房交易的相关法规规定，开发商只有具备《预售许可证》才能与客户签署正式 的《预售契约》。在此提醒一下购房者，签合同前看清楚您所预购的房屋是不是在预售范围内，提防开发商“偷梁换柱”。
购房者在交房（“二书”、“一表”是在工程竣工以后才能出具的，购房时一般开发商只能提供“五证”）时应要求房地产开发商和销售商提供齐全的"五证"、"二书" 、"一表"，这是法律对销售方的基本要求。"五证"是指《国有土地使用证》、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《建设工程施工许可证》(建设工程开工证)、《商品房销售(预售)许可证》。"二书"是指《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。"一表"是指《竣工验收备案表》。
《住宅质量保证书》是开发商对销售的商品住宅承担质量责任的法律文件,可以作为商品房预、出售合同的补充约定,与合同具有同等效力。工程质量保证书是房地产开发企业对所售商品房承担质量责任的法律文件。
商品房保修期从开发商将竣工验收的房屋交付使用之日起计算。工程质量保证书中具体保修期限与保修范围《住宅质量保证书》一般约定地下室及管道渗漏为1年；并写在工程质量保证书中。
"五证"中最重要的是《国有土地使用证》和《商品房销售(预售)许可证》，两者表明所购房屋属合法交易范畴。《商品房销售(预售)许可证》的预售范围为本项目可销售楼盘，购房者务必看清购买楼层是否在预售范围内。
"两书"可以作为商品房买卖合同的补充约定，并且是房地产开发企业在商品房交付使用时，向购房人提供的对商品住宅承担质量责任的法律文件和保证文件。
土地使用证
《国有土地使用证》是证明土地使用者(单位或个人)使用国有土地的法律凭证，受法律保护。北京市国土房管局对直接填发的《国有土地使用证》根据国有土地使用方式不同，分别加盖《国土房管局划拨土地使用证专用章》、《国土房管局有偿土地使用证专用章》.
建设用地规划许可证
《建设用地规划许可证》是建设单位在向土地管理部门申请征用、划拨土地前，经城市规划行政主管部门确认建设项目位置和范围符合城市规划的法定凭证，是建设单位用地的法律凭证。没有此证的用地单位属非法用地，房地产商的售房行为也属非法，不能领取房地产权属证件。
核发的目的：确保土地利用符合城市规划，维护建设单位按照城市规划使用土地的合法权益。
法律后果：按照有关规定，房地产商即使取得建设用地的批准文件，但如未取得《建设用地规划许可证》而占用土地的，其建设用地批准文件无效。
三、建设工程规划许可证
《建设工程规划许可证》是有关建设工程符合城市规划要求的法律凭证，是建设单位建设工程的法律凭证，是建设活动中接受监督检查时的法定依据。没有此证的建设单位，其工程建筑是违章建筑，不能领取房地产权属证件。
核发的目的：确认有关建设活动的合法地位，保证有关建设单位和个人的合法权益。
法律后果：房地产商如未取得《建设工程规划许可证》或者违反《建设工程规划许可证》的规定进行开发建设，严重影响城市规划的，由城市规划行政主管部门责令停止建设，限期拆除或者没收违法建筑物、构筑物及其他设施，对有关责任人员，可由所在单位或者上级主管机关给予行政处分。
建筑工程施工许可证
《建设工程施工许可证》(建设工程开工证)是建筑施工单位符合各种施工条件、允许开工的批准文件，是建设单位进行工程施工的法律凭证，也是房屋权属登记的主要依据之一。没有开工证的建设项目均属违章建筑，不受法律保护。当各种施工条件完备时，建设单位应当按照计划批准的开工项目向工程所在地县级以上人民政府建设行政主管部门办理施工许可证手续，领取施工许可证。未取得施工许可证的不得擅自开.
商品房销售(预售)许可证
《商品房销售(预售)许可证》是市、县人民政府房地产行政管理部门允许房地产开发企业销售商品房的批准文件。其主管机关是国土房管局，证书由市国土房管局统一印制、办理登记审批和核发证书。房地产商在销售商品房时，如该房屋已建成，还应持有房屋所有权证书。购房者如需调查房屋的建筑质量，还可查验房地产商的《工程验收证》。
住宅质量保证书
《住宅质量保证书》都约定了什么？及保修期限与保修范围是什么？
解答：我国房地产法规规定，房地产开发企业应当在商品房交付使用时向购买人提供《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。《住宅质量保证书》是房地产开发企业对所售商品房承担质量责任的法律文件。
商品房保修期从开发商将竣工验收的房屋交付使用之日起计算。具体保修期限与保修范围是：地基基础和主体结构在合理使用寿命年限内；屋面防水为3年；墙面、厨房和卫生间地面为1年；地下室及管道渗漏为1年；墙面、顶棚抹灰层脱落为1年；地面空鼓开裂、大面积起沙为1年；门窗翘裂、五金件及卫生洁具损坏为1年；灯具、电器开关损坏为6个月；管道堵塞为2个月；供热供冷系统设备为一个采暖期或供冷期；其他部位、部件的保修期限，由买卖双方自行约定。
住宅使用说明书
《住宅使用说明书》应当对住宅的结构、性能和各部位(部件)的类型、性能、标准等作出说明，并提出使用注意事项，一般应当包含以下内容：
1、开发单位、设计单位、施工单位，委托监理的应注明监理单位；
2、结构类型；
3、装修、装饰注意事项；
4、上水、下水、电、燃气、热力、通讯、消防等设施配置的说明；
5、有关设备、设施安装预留位置的说明和安装注意事项；
6、门、窗类型，使用注意事项；
7、配电负荷；
8、承重墙、保温墙、防水层、阳台等部位注意事项的说明；
9、其他需说明的问题。
  === 房地产投资 ==所谓房地产投资，是指资本所有者将其资本投入到房地产业，以期在将来获取预期收益的一种经济活动。
房地产投资形式多种多样，房地产开发企业所进行的房地产开发是人们最熟悉的
一种类型；为了出租经营而购买住宅或办公楼也是相当普遍的房地产投资类型；将资金委托给信托投资公司用以购买或开发房地产也是房地产投资；企业建造工厂、学校建设校舍、政府修建水库等等，都属于房地产投资。尽管它们表现形式各异，但它们都有一个共同的特点，“现在的某些利益”是指即期的、确定性的利益，但预期收益却要到未来才能实现，而且这种未来收益在时间和总量上都难以精确预测。所以，房地产投资决策中，估算总成本和利润的同时还应考虑时间因素。只有在比较项目收益和支出的总量与时间的基础上，并考虑预测的置信水平时，才有可能作出合理的投资决策。
另外，因为在市场经济条件下，投资者往往同时面对多种投资机会，虽然各个投资机会的即期支出相对容易确定，但是它们的未来收益却是难以确定的；而且，投资者在决策之前，往往会发现，诱人的机会常常不只一个，但投资者可资利用的资源却总是有限的，所以，这时就需要有一种方法能够对各种投资方案进行评估，帮助投资者在各种限制条件的前提下，如可承受的风险、所要求的资产流动性、投资组合平衡以及来自管理部门的有关限制条件等等，使得最终所选择的投资项目获得最大的效益。
特征
同一般投资相比，房地产投资具有以下特征：
一、房地产投资对象的固定性和不可移动性
房地产投资对象是不动产，土地及其地上建筑物都具有固定性和不可移动性。不仅地球上的位置是固定的，而且土地上的建筑物及其某些附属物一旦形成，也不能移动。这一特点给房地产供给和需求带来重大影响，如果投资失误会给投资者和城市建设造成严重后果，所以投资决策对房地产投资更为重要。
二、房地产投资的高投资量和高成本性
房地产业是一个资金高度密集的行业，投资一宗房地产，少则几百万，多则上亿元的资金。这主要是由房地产本身的特点和经济运行过程决定的。房地产投资的高成本性主要源于以下几个原因：
1、土地开发的高成本性。
由于土地的位置固定，资源相对稀缺程度较高以及其具有不可替代性，土地所有者在出售和出租土地时就要按照土地预期的生产能力和位置、面积、环境等特点，作为要价的依据，收取较高的报酬；同时作为自然资源的土地，不能被社会直接利用，必须投入一定的资本进行开发，所有这些因素都使土地开发的成本提高。
2、是由于房屋建筑的高价值性。
房屋的建筑安装成本，通常也高于一般产品的生产成本，这是由于房屋的建筑安装要耗费大量的建筑材料和物资，需要有大批技术熟练的劳动力、工程技术人员和施工管理人员，要使用许多大型施工机械。此外，由于建筑施工周期一般较长，占用资金量较大，需要支付大量的利息成本。再加上在房地产成交时，由于普遍采用分期付款、抵押付款的方式，使房地产的投入资金回收缓慢，因此，也增加了房屋建筑物的成本量。
3、是房地产经济运作中交易费用高。
一般而论，房地产开发周期长、环节多，涉及的管理部门及社会各方面的关系也多。这使得房地产开发在其运作过程中，包括广告费、促销费、公关费都比较高昂，从而也增大了房地产投资成本。
三、房地产投资的回收期长和长周期性
整个房地产投资的实际操作，就是房地产整个开发过程。对每一个房地产投资项目而言，它的开发阶段一直会持续到项目结束，投入和使用的建设开发期是相当漫长的。房地产投资过程中间要经过许多环节，从土地所有权或使用权的获得、建筑物的建造，一直到建筑物的投入使用，最终收回全部投资资金需要相当长的时间。房地产投资的资金回收期长，原因包括：
一是因为房地产投资不是一个简单的购买过程，它要受到房地产市场各个组成部分的制约，如受到土地投资市场、综合开发市场、建筑施工市场、房产市场的限制，其中特别是房屋的建筑安装工程期较长。投资者把资金投入房地产市场，往往要经过这几个市场的多次完整的运动才能获得利润。
二是由于房地产市场本身是一个相当复杂的市场，其复杂性不是单个投资者在短期内所能应付得了的。所以，一般投资者必须聘请专业人员来进行辅助工作，才能完成交易。这样，又会增加一定的时间。
三是如果房地产投资的部分回收是通过收取房地产租金实现的，由于租金回收的时间较长，这样更会使整个房地产投资回收期延长。
四、高风险性
由于房地产投资占用资金多，资金周转期又长，而市场是瞬息万变的，因此投资的风险因素也将增多。加上房地产资产的低流动性，不能轻易脱手，一旦投资失误，房屋空置，资金不能按期收回，企业就会陷于被动，甚至债息负担沉重，导致破产倒闭。
五、环境约束
建筑物是一个城市的构成部分，又具有不可移动性。因此，在一个城市中客观上要求有一个统一的规划和布局。城市的功能分区，建筑物的密度和高度，城市的生态环境等等都构成外在的制约因素。房地产投资必须服从城市规划、土地规划、生态环境规划的要求，把微观经济效益和宏观经济效益、环境效益统一起来。只有这样，才能取得良好的投资效益。
六、低流动性（变现性差）
房地产投资成本高，不像一般商品买卖可以在短时间内马上完成轻易脱手，房地产交易通常要一个月甚至更长的时间才能完成；而且投资者一旦将资金投入房地产买卖中，其资金很难在短期内变现。所以房地产资金的流动性和灵活性都较低。当然房地产投资也有既耐久又能保值的优点。房地产商品一旦在房地产管理部门将产权登记入册，获取相应的产权凭证后，即得到了法律上的认可和保护，其耐久保值性能要高于其他投资对象。
七、合作性强
房地产投资合作性非常强，需要多个部门
八、回报率高
过程
房地产投资过程实际上就是房地产项目开发经营的全过程。房地产投资周期长、环节多，是一个相当复杂的过程，对此，在房地产开发一章已经进行了一定的阐述，房地产投资过程与开发过程是类似的，不过其侧重点不同。概括而言，房地产投资过程大体可分为投资分析、土地开发权获得、房地产生产开发及房地产销售经营这四个大的阶段。
投资分析
房地产经济活动，是个大量资金运动的过程，一旦作出投资决定，资金的投入就是一个难以逆转的持续过程。投资决策准确，是确保整个开发项目成功的关键。反之，投资决策失误，就会导致重大损失。因此，慎重地进行决策，是房地产开发经营的必要前提。要保证投资决策成功，就必须在市场分析、财务分析的基础上，认真做好可行性分析研究。
（1）市场分析
市场分析的重点在于估计市场对于投资计划中拟开发成为房地产商品的需求强度以及竞争环境的分析。对市场所做的研究有利于正确估计未来房地产的收益，进而有助于投资者在进行财务分析时，能够正确计算出未来现金流量。
（2）财务分析
投资者经由市场分析估计未来房地产的收益，进而估计出未来的现金流量。因此，财务分析的主要目的是经由现金流量的估计，计算出预期报酬率，并以所得的结果与要求的报酬率加经比较来判定这项投资是否可行。此外，财务分析并对投资的风险进行估计，以判定面临的风险与预期报酬是否在投资者所接受的范围内。
（3）可行性分析
可行性分析是一个综合的步骤。投资者除了利用前述市场分析与财务分析的结果，研究和判断其可行性外，还要进行相关的建筑与土地使用等法规限制的研究，以了解投资计划在法规限制上是否可行，
因此，只有在计划阶段中的可行性分析确定后，整个计划才可能付诸实施，而下一步骤的投资程序才能继续进行。投资者必须了解在计划评估过程中，可能会因为遭受的限制而作某些修改，因此，投资者在作可行性分析这个步骤时，并不能将其当作单纯的接受或否决的过程，它实际上还包括了重新评估与修正的功能。通常，在一些较大项目中，为了确保投资决策成功，可行性分析要反复研究，在正式决策之前，可作可行性研究，以保证投资决策的准确性。
土地开发
这一过程中包括土地使用权或产权的取得与议价程序。当在计划时期确定投资计划可行后，土地使用权以何种形式取得乃是投资者接下来考虑的要点，如完全买断，还是合作开发，或是部分使用权（如地上权），或长期租赁等。
在确定产权形式的同时，要进行的是获得土地的程序及与土地所有者议价的程序，以确定产权的取得成本。在这一过程中，是从一级市场通过批租形式获得土地，还是从二级市场购得土地，其具体法律手续各有差异，必须搞清楚其中的每一个环节，以免产生不必要的纠纷。此外，由于房地产为良好的担保品，而且其取得成本通常非常巨大，因此大多数的投资者皆运用财务杠杆以取得房地产产权，也就是向金融机构融资以取得资金。不同的金融单位其信用成本与融资条件不同，因此在进行融资活动时，要详细评估投资计划与各种融资机会，以选择最有利的融资方式。
房产建设
在房地产开发中，首先要取得政府立项和规划的许可。立项和规划涉及到资金运作及水、电、煤、路等各项配套条件，是一个相当繁杂但又十分重要的工作。在房地产整个开发过程中，其与投资决策、土地使用权获得一起又称为开发前期工作时期。
在上述前期工作完成之后，方可进入实质性的建设开发阶段。以后的工作为根据规划及开发要求进行设计，然后寻找建筑商进行营造。在整个营造过程中，投资者又必须进行必要的监督或委托监理公司进行建设监理。由于开发所需要的资金相当庞大，因此在大多数的情况下，投资者仍须向金融机构融资以取得资金。此时，融资活动又成为一项重要的工作，如何取得与选择有利的融资机会与融资条件，以保证建设开发进度及按时竣工完成，成为此时融资活动的主要目标。
房产销售
在房地产销售阶段主要的工作，包括：
一是必须有完善的营销规划。
包括确定目标市场的购买者，拟定适当的营销策略及营销组织以求顺利销售。
二是实际的销售活动，
包括根据市场状况及可能条件采取的各种促销手段，以及如签约、收取订金、过户登记等具体手续。
三为融资活动的进行。
由于房地产金额庞大，在促销的过程中，常常需要替买者安排有利的融资计划以吸引买者，因此融资特别是购房抵押贷款及各项分期付款的活动也会成为这一阶段的重要工作。
在这一阶段中，某些已开发完成的房地产，如果不是以销售为目的，或者因销售状况不理想，也可以把这部分房地产作为物业进行经营，即以经营谋利为目的。经营的形态主要分为两大类：
一类是将房地产出租给他人，并定期收取租金获取收益。这类租赁的经营形态，投资者负担的管理成本较低，收益固定且风险较小，但是一般而言报酬可能较低。
二类则是由投资者自己经营管理，此时投资者可能获取较高的报酬，但却须自行负担营运的风险，而且收益亦不稳定。已开发完成的房地产，在经营阶段要依据不同的经营形态，采取不同的管理活动，如维修、更新、保全、各种费用税金的缴纳与各种收入的收取、以及实际从事营业的必要管理活动等。
此外，由于房地产是价高耐用的特殊商品，其维修物业管理不仅是房地产商品售后服务的必需，而且物业管理本身也已成为房地产整体开发中不可或缺的组成部分。因此，采取何种物业管理方法及如何真正搞好物业管理，也是房地产整个投资过程中必须认真考虑的。
方式
从一般意义上讲，投资者投资房地产，主要有两条途径、四种方式。
两条途径
是指：基本建设途径和房地产开发途径。
四种方式
是指：基本建设途径中的基本建设式；房地产开发途径中的楼宇购买式、合作开发式和股权购买式。
风险
房地产投资过程中，投资风险种类繁多并且复杂，其中主要有以下几种：
(1)市场竞争风险。是指由于房地产市场上同类楼盘供给过多，市场营销竞争激烈，最终给房地产投资者带来的推广成本的提高或楼盘滞销的风险。市场风险的出现主要是由于开发者对市场调查分析不足所引起的，是对市场把握能力的不足。销售风险是市场竞争能力的主要风险。
(2)购买力风险。是指由于物价总水平的上升使得人们的购买力下降。在收入水平一定及购买力水平普遍下降的情况下，人们会降低对房地产商品的消费需求，这样导致房地产投资者的出售或出租收入减少，从而使其遭受一定的损失。
(3)流动性和变现性风险。首先，由于房地产是固定在土地上的，其交易的完成只能是所有权或是使用权的转移，而其实体是不能移动的。其次，由于房地产价值量大、占用资金多，决定了房地产交易的完成需要一个相当长的过程。这些都影响了房地产的流动性和变现性，即房地产投资者在急需现金的时候却无法将手中的房地产尽快脱手，即使脱手也难达到合理的价格，从而大大影响其投资收益，所以给房地产投资者带来了变现收益上的风险。
(4)利率风险。是指利率的变化给房地产投资者带来损失的可能性。利率的变化对房地产投资者主要有两方面的影响：一是对房地产实际价值的影响，如果采用高利率折现会影响房地产的净现值收益。二是对房地产债务资金成本的影响，如果贷款利率上升，会直接增加投资者的开发成本，加重其债务负担。
(5)经营性风险。是指由于经营上的不善或失误所造成的实际经营结果与期望值背离的可能性。产生经营性风险主要有3种情况：一是由于投资者得不到准确充分的市场信息而可能导致经营决策的失误；二是由于投资者对房地产的交易所涉及的法律条文、城市规划条例及税负规定等不甚了解造成的投资或交易失败；三是因企业管理水平低、效益差而引起的未能在最有利的市场时机将手中的物业脱手，以至使其空置率过高，经营费用增加，利润低于期望值等。
(6)财务风险。是指由于房地产投资主体财务状况恶化而使房地产投资者面临着不能按期或无法收回其投资报酬的可能性。产生财务风险的主要原因有：一是购房者因种种原因未能在约定的期限内支付购房款；二是投资者运用财务杠杆，大量使用贷款，实施负债经营，这种方式虽然拓展了融资渠道，但是增大了投资的不确定性，加大了收不抵支、抵债的可能性。
(7)社会风险。是指由于国家的政治、经济因素的变动，引起的房地产需求及价格的涨跌而造成的风险。当国家政治形势稳定经济发展处于高潮时期时，房地产价格上涨；当各种政治风波出现和经济处于衰退期时，房地产需求下降和房地产价格下跌。
(8)自然风险。是指由于人们对自然力失去控制或自然本身发生异常变化，如地震、火灾、滑坡等，给投资者带来损失的可能性。这些灾害因素往往又被称为不可抗拒的因素，其一旦发生，就必然会对房地产业造成巨大破坏，从而对投资者带来很大的损失。[3]
风险因素
1、地段
　　买住宅讲究地段，买商铺就更讲究地段了，有可能相差很短的距离，而租金、售价就可能相差很大。所以在商铺的选址时，要对地段进行详尽的调查分析，才能达到预期目的。
　　商铺的地段一般分为三类，第一类是成熟的中央商务圈--在经济活动最活跃的地区。这样的地区往往人气最旺，最有活力，租赁需求也最多。第二类是成型中的商圈。这些地区多临近大型的住宅区或就业中心区（能吸收大量就业人口的商务办公楼群或经济开发区），并且交通、通讯、基础设施的管线网络发达。第三类是住宅小区内部。小区配套种类齐全，这也同样等于增加了人们可及的资源量和可选择性。后两类应是一般投资人的投资重点。
　　一般来说，就业中心区为住宅区提供了需求市场，住宅区为就业中心区提供了充足的劳动力，也为商铺的迅猛发展创造了条件。而商铺的兴起，将启动住宅与就业的二度兴旺，特别是新建楼盘的品质和价位会有明显的提高，这反过来又会令商铺的增值更为可观。但若投资小区内的商铺则需要比较慎重，一方面是人流有限；另一方面，住户在小区内消费仅仅为图个便利，而难有持续的、大宗的消费。适宜投资的小区内商铺，一般应具有足够大的规模，或者是开放式小区，有宽敞的街区道路。
　　
　　2、环境
　　　生态、人文、经济等环境条件的改善会使房产升值。生态环境要看小区能否因绿地的变化而使气候有所改良。要重视城市规划的指导功能，尽量避免选择坐落在工业区住宅。每一个社区都有自己的文化背景。文化层次越高的社区，房产越具有增值的潜力。商铺投资要看周边的商业环境是否已构成成熟商圈时，如肯定的话，店铺的升值是无庸置疑的。
　　
　　3、建筑品质
　　　有投资价值的物业，一是要具备耐用性。物业越是耐用，投资人就越节省，给投资人带来的回报就越多。耐用性具体体现在：首先，物业的材质要经得住时间的考验，要是真材实料。第二，物业制造工艺要精细。第三，物业的设备也要耐用和有效率。第四，有良好的物业管理，它相当于对固定资产的维修和保养的支持系统。
　　二是要具备适宜性。要适于人们居住和使用，物业的功能空间布置要合于人的行为习惯。功能空间和用具的度要符合人体活动舒适性的要求。要有良好的通风采光，以维护人与自然的交流通道，才有益于保持使用者的良好的生存状态。要尽可能地最大限度地引入人文的或自然的景观，以满足人的安全感、超脱感、优越感等心理需求。要求有较高的智能化水平。
　　三是要具备可更改性。这就意味着给人们的行为方式的改变留下余地，室内的间隔是可拆改的，功能空间的位置是可调和重新组合的。这是出租型物业必备的条件。
　　四是要有可观赏性。要有审美价值，有精神和灵性。物业的风格和品味是各有差异的。在诸多风格中，能够形成一种主旋律，得到多数人推崇的才是有投资价值的。
　　
　　4、产权状况
　　　拟投资购买的住宅、商铺，其产权一定要合法、有效、手续齐全，无任何法律纠纷和经济纠纷。要弄清有无银行抵押或其它抵押，也要弄清是否已出租。产权的年期与法定房屋的功能也很重要，有的房屋位置虽然很好，但是其土地使用剩余年期已经不多了。有的房屋法定使用功能为住宅，但是转让时已作商场使用，而投资购买时是不能按照商业用房来购置

　　5、价值分析
　　投资者要对拟购房地产的现时市场价值进行估价。
　　首先，选择一家品牌好、信誉好、客源多的房地产机构。根据房子的各种因素，测算出房子在特定时间、地点、环境的市场价格，并依照房子的实际情况选择不同的方法，最后将几种不同的结果综合考虑，得出一个最接近市场行情、最能反映房地产真实价值的价格。
　　房地产买卖投资赚取的是未来的收益，在投资购买某项房地产时，对未来市场价格走势的预测判断尤为重要。
　　
　　6、房地产市场供需分析
　　房地产买卖投资大多数是在市场供不应求的时候才去投资，如果市场已经供过于求，投资者应当格外小心。这时要考虑两个方面：一是价格很低，将来升值空间大；二是作长线投资，否则很容易被套住，短期内解不了套。在进行房地产买卖投资分析时，应考虑下列市场供需变化。
风险防范
房地产投资风险的防范与处理是针对不同类型、不同概率和不同规模的风险，采取相应的措施和方法，避免房地产投资风险或使房地产投资过程中的风险减到最低程度。
1、投资分散策略
房地产投资分散是通过开发结构的分散,达到减少风险的目的,一般包括投资区域分散、投资时间分散和共同投资等方式。房地产投资区域分散是将房地产投资分散到不同区域,从而避免某一特定地区经济不景气投资的影响,达到降低风险的目的。而房地产投资时间分散则是要确定一个合理的投资时间间隔,从而避免免因市场变化而带来的损失。例如,当房地产先导指标发生明显变化时,如经济增长率,人均收入、含蓄额从周期谷底开始回升,贷款利率从高峰开始下降,而国家出让土地使用权从周期波谷开始回升,预示着房地产业周期将进入扩张阶段,此时应为投资最佳时机,可以集中力量进行投资。共同投资也是一咱常用的风险分散方式。共同投资开发要求合作者共同对房地产开发基础上进行投资,利益共享,风险同担,充分调动投资各方的积极性,最大的限度发挥各自优势避免风险。例如与金融部门、大财团合作,可利用其资金优势,消除房地产筹资风险;与外商联盟,即可引进先进技术和管理经验,又能获得房地产投资开发政策优惠。
2、投资组合以及保险保险
对于房地产投资者来说购买保险是十分必要的,它是转移或减少房地产投资风险的主要途径之一。保险对于减轻或弥补房地产投资者的损失,实现资金循环运动,保证房地产投资者的利润等方面具有十分重要的意义,尤其对于啬房地产投资者的信誉,促进房地产经营活动的发展具有积极作用。一般来说房地产保险业务主要有房屋保险、产权保险、房屋抵押保险和房地产委托保险。房地产投资者在购买保险时应当分考虑造反房地产投资者所需要的保险险种,确定适当的保险金额,合理划分风险单位和厘定费率以及选择信誉良好的保险公司等几方面的因素。
房地产投资组合策略是投资者依据房地产投资的风险程度和年获利能力,按照一定的原则进行恰当的基础上造反搭配投资各种不同类型的房地产以降低投资风险的房地产投资策略。例如房地产开发商可以投入一部分资金在普通住宅,投资一部分在高档写字楼等等。因为各种不同类型的房地产的投资风险大小不一,收益高低不同。风险大的投资基础上回报率相对较高,回报率低的投资基础上相对地风险就低些,如果资金分别投入不同的房地产开发基础上整体投资风险就会降低,其实质就是用个别房地产投资的记收益支弥补低收益的房地产的损失,最终得到一个较为平均的收益。房地产投资组合的关键是如何科学确定投入不同类型房地产合理的资金比例。
房地产投资的原则
房地产投资的原则是指投资者在投资过程中遵循的准则。
1、注重市场原则。 2、注重策划原则。 3、注重投资规模。 4、注重信息。 5、注重收益和风险的匹配关系。 6、注重投资结构的优化。 7、注重投资的可靠性。 8、注重投资杠杆原理的应用。 9、注重自身特色的发挥。 10、注重长期发展战略。
房地产投资影响因素
一、投资者自身因素。
1、资金实力。2、投资经验。3、经营管理水平。4、投资意向认识。5、其它因素（投资需求、兴趣）
二、投资对象因素。
地理位置（投资项目所在区位）、地质条件、地块形状、土地面积和建筑面积、规划条件、房屋施工质量、房屋用途、装修水平、房屋设备水平、房屋结构类型、规划条件等等。
三、投资环境因素。
政治限制因素、社会文化要求、经济繁荣程度、市场供求、自然环境、金融货币的投放、重大项目的建设、人口变化、配套的条件、物价水平、工资收入、消费水平、其它方面（通货膨胀、科技发展水平等等）。
房地产投资三要素
一、房地产地段位置的选择（地段要素）：房地产投资对象所在的具体位置
二、时机的选择（时机要素）：房地产投资的最佳时机，出售的最佳时机
三、质量要素：房地产投资对象的优劣：房地产自身的优劣、物业管理服务质量的优劣
房产投资
国家统计局公布了2013年1-4月全国房地产市场运行情况，1-4月开发投资19180亿元，同比名义增21.1%；新开工面积5.6亿平方米，同比上升1.9%；4月单月新开工又恢复了正增长，为14.5%。由此可见，沉寂已久的房地产开工建设开始进入发力期，五、六月份或将是高峰期，对建筑用钢的需求或将高位释放。
 === 房地产泡沫 ==美国著名经济学家查尔斯·P·金德伯格认为：房地产泡沫可理解为房地产价格在一个连续的过程中的持续上涨，这种价格的上涨使人们产生价格会进一步上涨的预期，并不断吸引新的买者--随着价格的不断上涨与投机资本的持续增加，房地产的价格远远高于与之对应的实体价格，由此导致房地产泡沫。泡沫过度膨胀的后果是预期的逆转、高空置率和价格的暴跌，即泡沫破裂，它的本质是不可持续性。
查尔斯·P·金德尔伯格(CHARLES P KINDLEBERGER)在为《新帕尔格雷夫经济学大辞典》撰写的“泡沫”词条中写道：“泡沫可以不太严格地定义为：一种资产或一系列资产价格在一个连续过程中的急剧上涨，初始的价格上涨使人们产生价格会进一步上涨的预期，从而吸引新的买者——这些人一般是以买卖资产牟利的投机者，其实对资产的使用及其盈利能力并不感兴趣。随着价格的上涨，常常是预期的逆转和价格的暴跌，由此通常导致金融危机。”
所谓泡沫指的是一种资产在一个连续的交易过程中陡然涨价，价格严重背离价值，在这时的经济中充满了并不能反映物质财富的货币泡沫。资产价格在上涨到难以承受的程度时，必然会发生暴跌，仿佛气泡破灭，经济开始由繁荣转向衰退，人称“泡沫经济”(Foam Economy)。泡沫经济的两大特征是：商品供求严重失衡，需求量远远大于供求量；投机交易气氛非常浓厚。房地产泡沫是泡沫的一种，是以房地产为载体的泡沫经济，是指由于房地产投机引起的房地产价格与价值严重背离，市场价格脱离了实际使用者支撑的情况。
最早可考证的房地产泡沫是发生于1923年—1926年的美国佛罗里达房地产泡沫（Property Bubbles)，这次房地产投机狂潮曾引发了华尔街股市大崩溃，并导致了以美国为首的20世纪30年代的全球经济大危机，最终导致了第二次世界大战的爆发。从20世纪70年代开始积累，到90年代初期破裂的日本地价泡沫，是历史上影响时间最长的房地产泡沫，从1991年地价泡沫破灭到现在，日本经济始终没有走出萧条的阴影，甚至被比喻为二战后日本的又一次“战败”。
特征
1.房地产泡沫是房地产价格波动的一种形态；
2.房地产泡沫是指房地产价格呈现出的陡升陡降的波动状况，振幅较大；
3.房地产价格波动不具有连续性，没有稳定的周期和频率；
4.房地产泡沫的产生主要是由于投机行为，是货币供应量在房地产经济系统中短期内急剧增加造成的。
泡沫经济的两大特征是：商品供求严重失衡，需求量远远大于供应量；投机交易气氛非常浓厚。房地产泡沫是泡沫的一种，是以房地产为载体的泡沫经济，是指由于房地产投机引起的房地产价格与使用价值严重背离，市场价格脱离了实际使用者支撑的情况。
判定
1、房价表现：售价畸高，全面高涨，实际租金下降
表1 房价表现表
类型	亚类	具体指标	泡沫参考标准	中国实际值或情况
			轻 微	严 重	
表现	价 格	出售价格	价格收入比：1：6以内	1：10以上	大致1：18
		房价增长率	房价增长率/人均收入增长>1	房价增长率>30%	房价增长率/人均收入增长>1
		涨价范围	全国各类物业普涨	全国各类物业普涨	全国各类物业普涨
		出租价格	出租价格指数/CPI指数<1	出租价格指数<100	出租价格指数/CPI指数<1
		投资者心理	比较乐观	十分乐观	比较乐观
由表1可以看出：
（1）出售价格过高。房价收入比是表现房地产价格高低的基本指标。过高房价收入比意味着房地产价格脱离需求基础。国际上合适的房价收入比一般在1：2-6之间，2004年1-9月份我国商品房平均价格达到277元/平方米，全国平均房价收入比接近1：8；不少城市在1比10以上。根据2003、2004年1月对全国50个城市的调查，66%以上的被调查者认为高，58%以上的被调查者认为很高。
（2）出售价格快速上涨。房地产价格持续急剧上扬是房地产泡沫的重要表现。合理的出售价格增长不应高于可支配收入的增长，否则这个增长将不可能长期持续。建设部官员认为房价年增长率的基轴应该是3%。2003年以来，我国房地产价格快速上涨，2004年1-9月份房屋销售价格增长率比去年同期上涨13.4%，超过人均可支配收入8.7%的增长率(经CPI指数调整后)。
（3）出售价格全面上涨。房地产价格全面上扬是房地产泡沫的重要表现。2004年1-9月份，全国各地房地产销售价格都在上涨，有些地区的销售价格增长率达到20%左右。分地区看,全国6个地区价格提高幅度超过20%。分城市看，杭州房价从2000年每平方米3000元，涨到现在的5500元以上；福州近3年时间房价从2000元/平方米涨到6500元/平方米。2004年1-9月份，全国各类物业的销售价格全面快速上涨，其中私有住房交易价格上涨幅度最大，指数达到115.2。
（4）实际租金下跌。房地产市场总体可分为房地产销售和租赁市场，一般租赁市场能够准确反映真实的消费需求，当房地产销售市场存在投机需求时，当销售市场投机需求旺盛时，租赁市场上，供给大量增加的同时需求大量转向销售市场，结果将导致房地产的租赁价格下降。房地产租售房价上涨低于物价的上涨意味着销售市场存在泡沫，房地产租售价格绝对下降意味着销售市场泡沫严重。2004年1-9月份，房屋的租赁价格增长率为2.1%,远低于城市居民消费价格5%增长，表明房屋的实际租赁价格在迅速下降。
（5）投资者对形势十分乐观。投资者乐观是房地产价格和需求泡沫增长的心理基础，乐观心理改变也是导致泡沫破灭的充分必要条件。直到目前中国的开发商几乎完全一致地对房地产市场形势持乐观态度，对房地产泡沫持反对态度。而至少在加息前，许多热情的投资者，对房地产形势十分乐观，个别城市的投资者几近疯狂状态。但是理性的局外人则持完全相反即悲观的态度。2004年11月初，友邦顾问作的一项调查显示：74.9%的被调查者认为有泡沫,7.2%的被调查者认为不存在泡沫。
2、需求表现：房屋销售急剧增长，抵押贷款大幅增加，国内外资金大量进入
类型	亚类	具体指标	泡沫参考标准	中国实际值或情况
			轻 微	严 重	
表 现	需 求	房屋销售额增长率	1<增长率/零售消费品增长率<2	增长率/零售消费品增长率>2	1<增长率/零售消费品增长率<2
		抵押贷款增长率	1<增长率/人均收入增长率<2	增长率/人均收入增长率>2	增长率/人均收入增长率>1
		储蓄占总存款比例	储蓄占总存款比例下降	严重下降	下降
		国际游资	大量进入	快速大量进入	大量进入
		民间游资	大量进入	快速大量进入	大量进入
由表可以看出：
（6）房屋销售额超常增长。房屋销售额增长率应以略高于社会消费品零售总额增长率的速度增长，过高的增长意味着存在真实需求以外的投资需求。2003年和2004年1-9月份，房屋销售额增长率以远高于社会消费品零售总额的速度增长，达到27.2%-39.7%，高出社会消费品零售总额增长率18.1-28.2个百分点。而1992-1993年房地产过热期，房屋销售额增长率达到42%-56%，高出社会消费品零售总额增长率25-27.5个百分点。这表明房地产销售市场存在着大量的投机需求。
（7）抵押贷款爆炸性增长。房地产真实需求依赖于家庭收入的增长，房地产投机需求膨胀主要依赖于住房抵押贷款的增长。因此，住房抵押贷款增长与家庭可支配收入增长比，从需求的角度反映房地产泡沫的发展程度，指标值越大，说明投机程度越高。近年来，个人住房贷款高速增长，1999-2003年个人住房贷款余额同比增长分别是218.6%、148.72%、65.77%、47.71%和42.46%，2003年个人住房贷款余额达到11779.74亿元，截至2003年年底，我国的住房抵押贷款余额已经达到12000亿元，是1997年的50倍以上，高于同期家庭可支配收入的增长。由于住房抵押贷款的基数低，不能简单地根据该指标持续增长得出市场泡沫的结论，但这个增长确实很超常。
（8）居民储蓄快速减少。存款增速连续下降，可能意味着居民开始从银行把钱取出来，进行消费或投资保值品。2003年2月，居民储蓄占总存款的比例为53%，到2004年9月下降为49%。2004年以来人民币储蓄存款已连续7个月同比少增，1-8月,人民币储蓄存款累计增加10863亿元,同比少增1406亿元。
（9）国际热钱大量流入。国际游资大量流入并投资房地产，将带动投机需求。目前国际游资以各种隐蔽的方式大量进入中国。据有关专家估计：目前我国约5100亿美元的外汇储备中，贸易顺差约1000亿美元，外商直接投资约3000亿美元，余下来的1000亿美元就是热钱，其中部分游资就流入到房地产市场领域。北京达观房地产经纪公司的一些调查报告显示，2003年北京购房人士中来自欧美的增长4.9倍，来自港澳台的增长2.5到3.5倍。海外人士购房占总的成交比例已经接近15%。
（10）民间游资大量流入。民间资金大量投资房地产，形成巨大的投机需求，导致房价急剧攀升。2001-2003年间以温州为主的浙江等民资炒房团在中国房地产市场上掀起巨大波澜。这些集体购房者先在当地，然后进入浙江和上海，进而奔向全国，集中突击购房。据估计：温州的购房大军人数将近10万，用于购房的种子资金在1000亿元上下。炒房团撬动了数倍甚至数十倍的当地资金进入楼市，刺激了当地消费提前和投机需求，进而产生需求和价格的互相推进，许多“被炒房”城市房价飞涨。
（11）投资性购房的比重高。投资性购房资金占总购房资金的比重是判断房地产泡沫的重要指标。国际上这一指标的警戒标准为10%。据有关部门调查，目前各地投资性购房比重增长过快。如上海，境外和外地住宅购买需求比重按面积计算高达25%左右，投资性购房比重达16.6%，写字楼投资购房比重高达40%；福州市外地人购房的合同登记量、面积和余额分别占同期总量的42.3%、44.9%和45.4%；杭州商品房的购买者，本地人不到50%。
3、供给表现：供给超常增长，房屋空置率过高
类型	亚类	具体指标	泡沫参考标准	中国实际值或情况
			轻 微	严 重	
		投资性购房比例	10%<投资/总购房比例<20%	投资/总购房比例>20%	10%<投资/总购房比例<20%
表 现	供 给	开发投资增长率	3>增长率/GDP增长率>2	增长率/GDP增长率>3	增长率/GDP增长率>3
		开发贷款增长率	2>增长率/总贷款增长率>1	增长率/总贷款增长率>2	2>增长率/总贷款增长率>1
		房屋施工面积增长率	1<增长率/销售面积增长率<2	增长率/销售面积增长率>2	1<增长率/销售面积增长率<2
		房屋空置率	10-20%	20%以上	20%以上
由表可以看出：
（12）开发投资额超常增长。房地产开发投资是房地产供给对需求最直接的反映。开发投资额超常增长可能意味着投机需求和虚高价格的形成。而衡量房地产开发投资增长快慢的指标是房地产投资额增长率/GDP增长率，一般应该不超过2倍。2003年全国累计完成房地产开发投资突破1万亿元，同比增长29.2%，是1995年以来的最大增幅，2004年1-9月，房地产开发投资同比增长28.3%，这是同期GDP增长的3倍。
（13）开发贷款超常增长。房地产开发贷款增长超过全部贷款增长速度而超常增长，可能是银行资金对投机需求的趋利性反映。2000-2002年，用于房地产开发的贷款增幅分别为11.81%、32.96%、27.78%，全国房地产开发贷款在连续5年高速增长的基础上，2003年达到6657.35亿元，同比增长49.1%。而2000-2003年全部贷款增幅分别为6%、13%、17%、21%。
（14）施工面积超常增长。施工面积是未来的房屋供给量，施工面积增长要求未来必须有与之匹配的需求增长。2002、2003、2004年1-9月，施工面积增长率为20.1%、26%、23.3%；2002、2003、2004年1-9月，销售面积增长率为20.2%、29.1%、19.3%。即便考虑投机需求，施工面积增长也超过销售面积增长。
（15）房屋空置率过高。房屋空置率是房地产供给超过真实需求的集中体现，国际公认的警戒线是10%。2003年全国空置房面积达到1.25亿平方米，空置率已达到26%，2004年9月末，虽同比下降2.3%，仍大大超过国际警戒线。这个下降可能是投机需求增长导致的。虽然房屋空置率与国际上的概念有些区别，国内的高空置率反映更加深刻的结构问题。

土地稀缺
首先，土地的有限性和稀缺性是房地产泡沫产生的基础。房地产与人们和企事业单位的切身利益息息相关。居者有其屋是一个社会最基本的福利要求，人们对居住条件的要求是没有穷尽的；而与企事业发展相关的生产条件和办公条件的改善也直接与房地产密切相关。由于土地的有限性，从而使人们对房地产价格的上涨历来就存在着很乐观的预期。当经济发展处于上升时期，国家的投资重点集中在基础建设和房屋建设中，这样就使得土地资源的供给十分有限，由此造成许多非房地产企业和私人投资者大量投资于房地产，以期获取价格上涨的好处，房地产交易十分火爆。加上人们对经济前景看好，再用房地产抵押向银行借贷，炒作房地产，使其价格狂涨。
投机需求膨胀
其次，投机需求膨胀是房地产泡沫产生的直接诱因。对房地产出于投机目的的需求，与土地的稀缺性有关，即人们买楼不是为了居住，而只是为了转手倒卖。这种行为一旦成为你追我赶的群体行动，就很难抑制，房地产泡沫随之产生。
过度放贷
再有，金融机构过度放贷是房地产泡沫产生的直接助燃剂。从经济学的角度来说，价格是商品价值的货币表现，价格的异常升涨，肯定与资金有着密切的关系。由于价值量大的特点，房地产泡沫能否出现，一个最根本的条件是市场上有没有大量的资金存在。因此，资金支持是房地产泡沫生成的必要条件,没有银行等金融机构的配合，就不会有房地产泡沫的产生。由于房地产是不动产，容易查封、保管和变卖，使银行部门认为这种贷款风险很小，在利润的驱动下银行也非常愿意向房地产投资者发放以房地产作抵押的贷款。此外，银行部门还会过于乐观地估计抵押物的价值，从而加强了借款人投资于房地产的融资能力，进一步地加剧了房地产价格的上涨和产业的扩张。
危害
经济和社会结构失衡
房地产泡沫的存在意味着投资于房地产有更高的投资回报率。在泡沫经济期间，大量的资金向房地产行业集聚，投机活动猖獗。泡沫经济时期日本大企业的高额利润许多来源于土地投机和股票投机带来的营业外收益，结果放松了对本企业的经营和管理，造成企业素质的普遍下降。日本企业在高速增长时期，通过以银行借款为中心的间接融资方式来扩大其设备投资。1987年以后，在股价和地价上涨的引诱下，都大幅度转移到了权益融资和投机土地的筹资方式上。大量的资金向房地产业流动，意味着生产性企业缺乏足够的资金，或者说难以用正常的成本获得生产所必须的资金。
一方面，地价上涨导致投资预算增加，在高地价市区进行投资无利可图。如日本东京进行道路建设时，征用土地的费用高达总造价的43.3%，个别地段高达99%。这进一步造成了公共投入的相对缩减，形成经济发展的瓶颈；另一方面，由于城市地价持续高涨，土地作为人们心目中最安全、收益率最高的资产被大量保有，使得本来就稀少的土地大量闲置或者低度使用，土地投机的倾向日益凸现。同时，由于房地产价格的上涨，房地产持有者与非房地产持有者、大都市圈与地方圈的资产差距越来越大，招致社会分配新的不公，严重挫伤劳动者的积极性，带来了深刻的社会问题。
金融危机
房地产业与银行的关系密切主要是由房地产业投入大、价值高的特点决定的。有资料表明，目前房地产开发企业项目投入资金中约20%～30%是银行贷款；建筑公司往往要对项目垫付约占总投入30%～40%的资金，这部分资金也多是向银行贷款。此外，至少一半以上的购房者申请了个人住房抵押贷款。这几项累加，房地产项目中来自于银行的资金高达61%。因此一旦房地产泡沫破裂，银行就成为最大的买单者。应该注意到：银行与一般企业不同，安全性对其来说特别重要。一般生产性企业的倒闭只是事关自身和股东，对其他主体的影响较小。而银行的倒闭不仅仅是这家银行自身的事情，而且往往会引起连锁反应，使其他银行也面临挤兑风险。
生产和消费危机
房地产泡沫的破灭往往伴随着经济萧条，股价下跌，企业财务营运逐渐陷入困境。股价下跌使企业发行的大量可转换公司债权在长期内不能转为股权，从而给企业带来巨额的偿债负担；此外，地价和股价下跌也使企业承受了巨大的资产评估损失和被迫出售土地及股票的销售损失。企业收益的减少又使得投资不足，既降低了研究开发投资水平，又减少了企业在设备上的投资。生产的不景气又导致雇佣环境的恶化和居民实际收入的下降。企业倒闭意味着大量的失业员工，即使没有倒闭的企业，由于收益的下降也要不断裁减人员。此外，地价的下跌还使得居民个人所保有的土地资产贬值。由于经济不景气和个人收入水平的下降，居民对未来怀有不同程度的忧心，因此会减少当期的消费，扩大收入中的储蓄部分，以防不测。个人消费的萎缩又使生产消费品的产业部门陷入困境。
引发政治和社会危机
随着房地产泡沫破裂和经济危机的发生，大量的工厂倒闭，失业人数剧增。在金融危机下，犯罪案件激增。以马来西亚为例，1997年房地产泡沫破灭以后，当年的犯罪率比1996年增加了38%，1998年第一季度犯罪率比1997年更增加了53%，由于人们对日益恶化的经济危机感到不满，社会危机逐渐加剧。工人、学生反政府的示威游行引起暴乱，社会动荡不安。
预防
1、加强对房地产市场的宏观监控和管理
宏观经济形势和政策的改变，往往会引起其他因素的连锁反应，包括国家税收、劳动就业、居民收入、金融环境、企业利润，等等。政府对宏观经济形势进行全方位的监控，制定合适的政策，是防止房地产泡沫的首要措施。房地产兼有资产和消费品两重性，正因为如此，房地产市场的投资十分活跃，容易产生房地产泡沫时，就必须加强对房地产市场的管理。首先，要加强对房地产建设的投资管理，根据收入的水平来确定投资规模，使房地产的产与销基本适应，不至于过多积压；其次，要加强房地产二级市场的管理，防止过分炒高楼市，使房地产泡沫剧增；最后，调整房地产开发结构，大力发展安居型房地产，同时应加强市场统计和预测工作，从而使房地产行业成为不含泡沫的实实在在的主导产业。
2、 建立全国统一的房地产市场运行预警预报制度
加强和完善宏观监控体系应当通过对全国房地产市场信息及时归集、整理和分析，就市场运行情况做出评价和预测，定期发布市场分析报告，合理引导市场，为政府宏观决策作好参谋。近年来，我国房地产业持续以较快的速度增长，吸引了大量的企业进行房地产投资。因此，国家要加快建立和完善房地产业的宏观监控体系，通过土地供应、税收和改善预售管理等手段进行必要的干预和调控，有效地防止房地产"泡沫"的产生。
3、 强化土地资源管理
政府应当通过土地资源供应量的调整，控制商品房价格的不合理上涨。要根据房地产市场的要求，保持土地的合理供应量和各类用地的供应比例，切实实行土地出让公开招标制度，控制一些城市过高的地价。要坚决制止高档住宅的盲目开发和大规模建设，防止出现新的积压、出现由结构性过剩引发的泡沫。要严格惩处各类违规行为，严厉查处房地产开发企业非法圈地、占地行为，避免为获取临时和短期的土地收益而擅自占用和交易土地，对凡是超过规定期限没有进行开发的土地，政府应立即收回。全面清理土地市场，坚决打击开发商的圈地和炒地行为，从源头上防止土地批租领域的不正之风和腐败行为。
4、加强金融监管力度，合理引导资金流向
首先，要进一步健全金融监管体系，增加监管手段，增强监管能力，提高监管水平；其次，要加强信用总规模的控制，不使社会总信用过度脱离实质经济的要求而恶性膨胀，从源头上防止现代泡沫经济发生；再次，要加强投资结构的调控，通过利率、产业政策等，引导资金流向生产经营等实质经济部门；最后，要加强外资和外债的管理，尽可能引进外资的直接投资和借长期外债。推动房地产泡沫产生的资金，绝大部分都是从银行流出的。因此，要加强对银行的监管，从源头上控制投机资本。  === 房地产金融 == 房地产金融概念
房地产业作为一个资金密集型行业，对金融有很强的依赖性。与房地产相联系的房地产金融是指在房地产开发、建设、经营、流通和消费过程中，通过货币流通和信用渠道所进行的筹资、融资及相关金融服务的一系列金融活动的总称。
房地产金融有广义和狭义之分，广义的房地产金融，是与房地产活动有关的一切金融活动。狭义的房地产金融表现为一些具体的金融形式，如对房地产银行发行债券，成立住房储蓄机构，安排房地产企业和基金上市，成立按揭类的证券公司，抵押贷款证券化等等。一种看法认为，房地产金融最简单的含义就是房地产资金的融通，其实，房地产资金的融通不等于房地产金融，融资是房地产金融的一个主要方面，它包括房地产信贷融资、房地产股本融资、房地产债券融资和运用信托方式融资等。房地产金融除了融资功能还有许多其他的金融功能，如房地产保险、房地产信托、房地产证券、房地产典当等。我国目前的房地产金融现状，还没有形成真正意义上的房地产金融。
房地产金融的分类
房地产金融包括政策性的房地产金融和商业性的房地产金融。政策性房地产金融主要是房改金融，它是与住房制度改革有关的一系列金融活动。广义的房地产是土地与房屋的合称，因而房地产金融也可以进一步分为房产金融和地产金融。
房产金融
房产金融指房屋或建筑物在生产、流通、消费过程中的各种资金融通活动。严格地说它不同于住房金融。住房金融是以住房作为信用的保证，获取资金的融通，如通过住房券、住房抵押贷款、按揭贷款、住房储蓄等来融通住房资金，主要是在住房消费过程中的融资活动。可见，住房金融只是房产金融的一部分，而不是全部。除住房金融的内容外，房产金融还应包括房地产开发与经营公司在房产商品的生产与流通中的资金融通。
地产金融
地产金融又称土地金融，指围绕土地的有偿使用而产生的融资活动。具体来说，又可分解为市地金融、农地金融。市地金融是指围绕城市土地的开发、建设、经营所展开的资金融通活动，包括市地获得金融、市地改良金融、市地转让与经营金融。农地金融是围绕农地的开发、生产、经营而展开的资金融通活动，在国外又称农业金融，主要包括农地获得金融、农地改良金融、农地经营金融。两者相比，前者的货币化程度和贷款利率都较高，贷出的资金回收容易，偿还期限短，并且分期偿还的情况较多出现；后者则通常与各国的土地政策相配合，在政府的扶持下，不以盈利为目的，发放贷款的期限较长，一般多达几年、十几年，甚至几十年。在我国，农业金融又有广义与狭义之分。广义的农业金融又称农村金融，包括农村领域内一切与生产经营相关的吸收存款、发放贷款、办理结算、现金管理以及农村信用合作等金融活动；狭义的农业金融即是指农地经营金融，是与农业生产活动有关的资金融通。
房地产金融的主要内容与任务
（一）房地产金融的主要内容
房地产金融作为经济学的一个分科，是一门应用性很强的学科，它主要研究房地产经济领域内资金融通的运动及其规律性，有别于一般工商企业资金的融通。在我国，房地产金融是一门新兴的学科，内容丰富，主要包括：吸收房地产业存款，开办住房储蓄，办理房地产贷款尤其是房地产抵押贷款和房地产按揭贷款，从事房地产投资、信托、保险、典当和货币结算、发行房地产股票与债券，房地产信托投资，房地产保险，房地产金融风险，房地产担保机制，房地产金融税制，房地产金融市场等。当前，我国金融体制改革正面临着进一步深化态势，同样房地产金融体制也处于逐步探索和建立之中。
（二）房地产金融的任务
房地产金融的基本任务是运用多种融资方式和金融工具筹集和融通资金，支持房地产开发、流通和消费，促进房地产再生产过程中的资金良性循环，保障房地产再生产过程的顺利进行。
（三）房地产金融体系
所谓房地产金融体系，指的是围绕房地产融资所建立的金融机构体系和旨在提高抵押贷款流动性的市场体系。目前我国房地产金融体系以一级市场为主，二级市场尚未真正建立起来。一级市场体系中虽已包括商业银行、住房储蓄银行、非银行金融机构、住房公积金中心等机构，但仍以商业银行为主。其他机构如专业化的房地产抵押贷款机构、投资机构、担保机构和保障机构尚未建立，资产评估、信用评估、法律咨询等专业化中介服务机构发展并不充分或仅处于起步阶段，没能构成多元的支持体系和风险分担体系。我国的房地产金融市场仍然处于一个初级阶段，没有形成一个健全的、多层次的市场体系。
建立一个发达而且在一定程度上相对专业化的房地产金融体系，是因为房地产投资与消费所需的资金量巨大，远非一般融资活动可比。房地产业占用资金的期限长，特别是居民购房抵押贷款，期限最长可达30年。房地产的这些特点使得房地产金融与一般的金融活动存在重大差别，房地产金融中蕴含的金融风险也远非其他金融活动所能比。因此，建立一种有效的机制和相应的制度，使得政府能够通过它来对房地产市场进行直接的或间接的调控，防范系统性风险。
房地产金融基本特征
1、以不动产为抵押品来保证贷款的偿还
即借款人将土地以及土地上的建筑物抵押给贷款者，以确保履行贷款合同的各项条款。如果借款人违反了还款约定，贷款者有权没收抵押的财产并将其出售（拍卖）以弥补贷款损失。
2、“无转移抵押”性质
在这种情况下，借款人仍然是抵押品的合法拥有者，保留对财产的所有权和支配权，而贷款人取得的是财产的平衡产权。平衡产权不赋予贷款人任何权利，如借款者违反还贷约定，贷款人将通过没收抵押品的方式来获取财产的所有权。按无转移抵押性质，贷款人仅享有抵押财产的平衡权或收押权，一旦贷款被还清，这种权利就随之消失。
“无转移抵押”性质的面较宽，如承租人可以用租赁权作为贷款抵押；贷款人可以将持有的应收抵押品、信托契约或产权契约合同作为另一笔贷款的抵押。在整个过程中，借款人始终保留着拥有、控制和使用抵押物的权利，但同时又可以利用抵押品获得抵押贷款，这也就是对商品价值的资本化运作。
3、“杠杆效应”
即以相对较少的资金来获取物品所需的大笔贷款。在房产交易中，借款人投资一小部分的资金作为首付款，然后再借人首付款与购房总价格的差额，发挥首付款的杠杆作用。利用杠杆作用来购置投资型财产普遍提高了现金回报率。
房产银行（金融）
通常我们一般是将钱存入银行，银行吸纳社会资金，借贷给借款人，或者从事投资理财产品。同样我们可以将房屋存入房产银行，通过其融资，抵押变现，可加快资金的流动性，避免交易带来的风险，大大节约时间，周期短见效快。是风险投资理财的主要产品。
房产保险，房产典当，房产证券化，房产信托，房产抵押，房产金融，房券发行与交易，纸房产交易，房产期货，房产交易（现货交易），等房产理财产品。
房地产金融的构成
（一）房产金融
指房屋或建筑物在生产、流通、消费过程中的各种资金融通活动。严格他说它不同于住房金融。住房金融是以住房作为信用的保证，获取资金的融通，如通过住房券、住房抵押贷款、按揭贷款。住房储蓄等来融通住房资金，主要是在住房消费过程中的融资活动。可见，住房金融只是房产金融的一部分，而不是全部。除住房金融的内容外，房产金 融还应包括房地产开发与经营公司在房产商品的生产与流通中的资金融通。
（二）地产金融
又称土地金融，指围绕土地的有偿使用而产生的融资活动。具体来说，又可分解为市地金融、农地金融。市地金融是指围绕城市土地的开发、建设、经营所展开的资金融通活动，包括市地获得金融、市地改良金融、市地转让与经营金融。农地金融是围绕农地的开发、生产、经营而展开的资金融通活动，在国外又称农业金融，主要包括农地获得金融。农地改良金融、农地经营金融。两者相比，前者的货币化程度和贷款利率都较高，贷出的资金回收容易，偿还期限短，并且分期偿还的情况较多出现；后者则通常与各国的土地政策相配合，在政府的扶持下，不以盈利为目的，发放贷款的期限较长，一般多达几年、十几年，甚至几十年。在我国，农业金融又有广义与狭义之分。广义的农业金融又称农村金融，包括农村领域内一切生产经营相关的吸收存款、发放贷款、办理结算、现金管理以及农村信用合作等金融活动；狭义的农业金融即是指农地经营金融，是与农业生产活动有关的资金融通。
房地产金融的特点
(一)集中性
房地产是大宗商品，不仅表现在它的面积和体积上，而且表现在它所包含的价值上。房地产相对于绝大多数商品而言其单件价值大，一幢房屋一般来讲少则十几万，几十万，多则数千万，甚至上亿元。因此，无论是在房地产商品的生产环节，还是流通环节，都必须有巨额的资金投入。因此，在房地产金融活动中，房地产开发贷款、房地产流通贷款或者房地产消费贷款，都必须有金融机构的参与和稳定充裕的信贷资金来源。在国外，房地产资金的融通通常由专门金融机构(如美国联邦住宅储蓄银行、巴西住宅银行、日本住宅金融公库等)来从事。
(二)资金周转期长
房地产开发建设需经过取得土地并进行开发，完成“三通一平”或“七通一平”，再进行建筑施工、(装修)、竣工验收等一系列复杂且耗时长的过程。相对于其他商品的生产周期来说，房地产开发所需时间更长，短则一年、二年，长则好几年。在流通领域，建成后的房屋因其价值大，购买者往往无力一次性付清房款，常采用分期付款方式购房；若采用房屋租赁方式收回投入资金，则资金回收周期更长。因此，房地产的资金运用从投入到产出，快则几年，慢则十几年，甚至几十年才能全部收回。
(三)资金运动固定性
房和地在物质形态上是连为一体和不可分割的。由于土地不能移动，因而房地产固定在某一场所，不能移动，通常也称为不动产。在交换上，它既不能发生空间位置的移动，也不存在物流，它的流转只是权属关系的变更。因此，房地产商品的生产、流通、消费都是在同一地域位置上依次完成的。这就决定了房地产资金的投人、形态的转换以及补偿，都是在同一固定的位置上按顺序进行的。
(四)资金增值性
一方面，房地产资金能带来收益即利息，这是房地产资金增值的一种表现。房地产资金的增值是社会再生产的结果，是物质生产者的劳动创造。在社会再生产过程中，资金通过形态改变使最终点的货币量大于起始点的货币量，就是资金运动所带来的增值。房地产再生产过程中资金不断地运动，就能实现一次又一次增值。另一方面，土地是不可再生的资源，也是人类生产与生活的基本要素，随着社会经济的不断发展，对房地产的需求将日益增加，使得房地产会日益稀缺，房地产价格也会不断上涨。因此金融机构为了使自身的货币资产得到保值和增值，也乐于进行房地产投资或从事房地产信贷活动。
(五)风险性
在房地产金融活动中，由于存在事先无法预料或虽能预料但难以避免的诸因素，有可能使预期的房地产收益与实际的房地产金融收益相背离，因而存在产生资金损失的风险。房地产资金的融通大多数是中长期融资，从资金投入到收回期限一般较长，在这个投人产出过程中，如果融出的资金难以收回，就会产生房地产金融风险。这种风险主要来自以下四个方面，即：政策风险、决策风险、自然风险、和财务风险。如政策的改变可能导致房地产市场和金融市场产生不同于投资决策时所预料的情况，或者由于投资决策原本就存在错误，因而无法实现预期的投资收益，从而导致房地产融通的资金无法完全收回；又如各种突发性的自然灾害(地震、洪水、火灾等)发生，导致房地产项目遭到严重破坏甚至不复存在，从而难以收回融出的房地产资金；此外，在房地产金融活动中，由于种种原因，致使债务人不能偿还贷款本息，或者证券发行者到期不能偿付本息，也会发生房地产金融财务风险。
房地产金融的作用
房地产金融在国民经济和人们日常生活中的地位与作用日益突出。房地产金融行为对个人住房、房地产企业经营和经济市场的有效性有着直接的影响。房地产业所需要的大量资金以及房地产开发运用的“财务杠杆原理”决定了房地产资金不可能单纯依赖开发商的自有资金，必须依靠金融工具融资。
（一）为房地产开发经营提供了资金保障
首先，房地产开发经营过程大致要经过土地购买、房地产开发建设、房产销售、房地产经营四个主要的阶段。这四个阶段紧密相联，环环相扣，资金成为衔接各个环节的关键因素。另外，房地产的生产周期长，资金需求密集，资金供需间存在时间差。解决这个时间差，就需要金融支持。我国房地产金融在金融总量中所占的比例越来越高，2005年底房地产贷款达到3.07万亿元，占金融机构人民币各项贷款余额的14.84%，占GDP的比率为16.75%；商业性个人住房贷款余额为1.84万亿元，占金融机构人民币贷款余额的8.9%。占GDP的比率为10%。房地产金融的健康稳定对房地产系统的健康稳定至关重要。
其次，从金融业的发展来看，房地产对于金融业的运作，包括业务拓展和利润生成均具有十分重要的意义。房地产作为一种不动产，具有保值和增值的特点，这就使得房地产成为金融行业的理想抵押品。
再次，从金融市场固有的功能来看，聚资功能、配置功能和宏观调控功能都促进房地产业的发展。
金融的聚资功能起着资金“蓄水池”的作用。它将一些部门、一些经济单位在一定时间内暂时闲置的、相对零散的资金集中在一起，以满足大规模的投资需求。特别是为企业发展提供大额投资，为政府部门进行大规模的基础设施建设与公共支出提供资金来源。在金融市场上，资金需求者可以很方便地通过直接或问接的融资方式获取资金，资金供应者可以通过多种形式的金融工具，选择适合自己收益与风险偏好的流动性需求投资，以实现资金效益最大化。
金融市场将资源从低效率利用的部门转移到高效率的部门，使一个社会的经济资源能最有效地配置在效率最高或效用最大的用途上，实现稀缺资源的合理配置和有效利用。根据风险偏好的不同，风险厌恶程度较高的人利用各种金融工具把风险转嫁给风险厌恶程度较低的人，以实现风险的再分配。
金融市场的存在及发展为政府实施宏观调控创造了条件，货币政策的三大传统手段，即法定存款准备金，贴现率，公开市场业务的实施都是以金融市场为载体。金融市场既提供货币政策实施的信息，也为政府部门收集分析经济运行情况制定政策提供决策依据。
在发达的金融市场，房地产金融发挥着信贷和融通资金的职能，以补充再生产过程中对资金的需求，保证房地产开发、经营资金的投入产出良性循环。
（二）支持居民住房消费能力的提高
长期稳定的金融支持政策是实现我国政治目标、改善人民居住水平、培育支柱产业必需的制度保障。我国实现小康目标和发展房地产业需要明确而长期的金融支持政策。发达国家在提出解决居民住房和发展住宅产业的政策目标后，持续稳定的住宅融资政策保障着政策目标的实现，而且政府对房地产业的支持和鼓励使其迅速成长为支柱产业。我国已提出建设小康社会的目标，因此，明晰稳定的房地产金融配套政策成为居民提高住房消费能力的保证。
制度层面
我国房地产市场的真正发展基本上是从1998年开始，这一年我国住房体制改革的纲领性文件《关于进一步深化城镇住房制度改革，加快住房建设的通知》颁布，取消单位福利分房，实行住房商品化，居民通过个人按揭贷款进行住房的商品化购置。国内房地产业得到飞速发展，成为带动国内经济发展的动力。
经济层面
我国经济的高速增长不仅提高了当期的支出，更重要的是增加了居民未来收人增长的预期，这种预期造成了居民住房信贷的快速增长。居民的住宅消费需求和建设小康社会的目标必然导致稳定的住房投资，从而构成房地产金融增长的坚实基础，其中房地产信贷增长空间大，持续时间长。而伴随着房地产资产的增加和金融深化的加快，我国住宅证券金融的发展潜力广阔，产品日益丰富。未来相当长一段时间内，商业银行信贷在住宅融资中的份额仍将是住宅融资的主要工具。而日益发展的证券化金融工具将成为住宅融资的有益补充，将大大丰富和完善住宅融资的渠道和手段。
金融体系
大多数国家对居民购房融资都可分为福利性金融体系和商业性金融体系。福利性金融体系是为了解决中低收人人群的住房问题，而商业性金融体系则为收入较高人群解决住房问题提供支持，同时也为福利性金融体系提供辅助。福利性住宅金融以非盈利为出发点，重在调节和提供各种帮助，体现出政府福利的特点。商业性住宅金融遵循市场竞争原则，以盈利为目的，体现出住房商品化的原则。两者既相对独立，又相互依赖融合，形成统一的住宅金融。
建立福利性金融制度是政府的基本职责。大多数国家在购房资金来源、政府信用担保和减轻贷款返还负担方面提供了积极的福利性金融支持，并未采取完全市场化的态度。我国目前商业性金融体系相对成熟，也承担着各种收入结构居民的住宅融资需求，但商业性金融机构作为市场主体，不可能长时期承担对政策性的住宅融资责任，而福利性金融体系除了处于探索之中的住房公积金制度外几乎空白，所以建立针对中低收人人群的福利性融资体系是今后亟待解决的课题。
（三）房地产金融调节房地产业的金融属性
我国经济界以中国证监会（简称CSRC）1999年4月制订的《中国上市公司分类指引》为标准，该指引以国家统计局制定的《国民经济行业分类与代码》为主要依据，将房地产业作为一个单独的门类，其包括的内容分为三个子类：房地产开发经营业、物业管理业、房地产中介服务业及其他房地产活动。
与我国关于房地产的产业分类相对应，在国际产业分类标准体系中，特别是国际资本市场上最常用的产业分类标准GICS和GCS将房地产业归于金融行业，将其与银行、保险归于一类。此外，美国1997年推出的北美产业分类体系（NAICS）取代了原标准产业分类（SIC），也将房地产业归为金融业。
上述产业分类比较显示，国际上特别是国际资本市场对房地产业金融属性的认知。充分认识房地产业的金融属性，对于管理层和房地产从业机构都具有重要的现实意义。一方面，国家管理部门特别是金融管理部门，应该全面综合考虑房地产金融问题，而不是单独从银行信贷管理、信托政策、企业债券或股票等金融工具的角度来考虑房地产金融；另一方面，作为房地产业界，应该认识和发挥房地产业的金融属性，站在金融的高度，发挥房地产自身优势，充分利用各种创新金融工具，挑战房地产风险。
房地产泡沫对经济、金融、民众生活带来巨大的影响，房地产价格的走势将直接影响到国民经济和GDP增长，也影响金融资产的质量。房地产价格上涨过快容易造成市场价格过分偏离其真实价值，从而产生泡沫，一旦泡沫破灭，房地产价格下跌，作为抵押物的房地产就会贬值甚至大幅缩水，给银行带来不小的损失。
我国自房地产市场建立以来，房地产市场的发展就和金融市场的发展紧密地联系在一起。购房抵押贷款使消费者的潜在购房需求得以转化为现实需求，开发企业获得的银行开发贷款促使其完成新建项目的建设。当国家决定对宏观经济进行调控时，作为主要调控工具之一的金融手段，不可避免地要对房地产业产生影响，特别是当房地产业对于金融业依存度越高时，所产生的影响也将越大。
房地产金融风险
我国房地产金融风险的成因
1.房地产业融资结构不合理。近几年，由于利润的诱惑吸引了众多企业涉足房地产市场，但真正能达到上市融资标准的企业数量很少。大多数企业融资的主要渠道是银行贷款。全国房地产银行贷款依赖水平在50%左右，而部分大型城市开发商对银行信贷资金的依赖程度已高于80%。银行实际上直接或间接承受了房地产市场各个环节的风险，一旦房地产市场中某一环节出现问题，风险会向银行传递，带来逾期贷款和呆滞资金。
2.相关政策、法律不健全。一个地区的房地产市场繁荣与否取决于国家和地区出台的政策能否刺激房地产的发展。但目前出现了一种比较极端的倾向：一些地区片面追求GDP增长，强调房地产业对经济增长的推动作用，这样就造成当地经济增长对房地产开发投资过分依赖。而当房地产开发企业资信较差、竣工期限与房屋质量[4]无保证时，现行的以虚拟房地产作为抵押物的做法会给银行带来更大风险。
3.银行与开发商信息不对称。在信息源的占有上，开发商与银行相比具有优势。由于银行客户行业的广泛性和离信息源头比较远等原因，银行对开发商的信息只能通过间接途径了解。而开发企业不仅直接掌握自身的全部信息也深知房地产开发的风险，但是由于房地产高收益率的特点和我国信用制度不健全等原因，容易产生房地产开发企业“空手套白狼”向银行借款。如果开发项目成功，开发商可以以小博大、牟取暴利；如果开发项目失败，银行则要承担亏损的大头。
 === 住宅投资 ==住宅投资包括对单个家庭住宅和对公寓（简称住房）的投资。住房以其使用寿命的长期性而被划分为资产，是任何财富拥有者都能够拥有的财富之一。也正因此，每年新增的住房投资仅占既有住房存量的很小比例，约3%。
住宅投资的决策涉及企业、家庭甚至政府，因而住宅投资有其特殊性。在所有投资需求中，住宅投资对实际利率最为敏感。这是于住宅的折旧速度非常慢（几十年的旧住宅比比皆是），因此折旧费微乎其微。这样实际利率对住房投资决定显然十分重要。如果是租房，那么支付给房主的租金中大部分是对住宅所占用的资金的报酬；如果是自己购房居住，那么住宅成本的主要部分就是住宅抵押贷款利息。所以，住宅投资是投资中对货币政策和财政政策引起的利率变化最为敏感的部分。由于货币政策较之财政政策对利率的影响更大，所以住宅投资与货币政策的关系就比它与财政政策的关系更为密切。
升值因素
以投资的角度来看住宅投资较之于其他的投资形式优势较多。一是保值增值风险小。住宅投资有自用和投资双重功能，既可通过出租来获取 收益，或是通过抵押融出资金，又可出售转让赚取差价利润。二是盈利时间长、空间大，住宅产权为70年，土地资源的有限相对于人口的不断增加，需求的提高，使得其价位总体趋势向上。三是可以小博大选择贷款买房，借款时间长、利率低，前期投入的自筹资全不多掌握了趋势和方法技巧，投资可以事半功倍。
作为投资应考虑风险保值，回报方面规避风险应放在首位。住宅投资较之股票风险相对较小，并不等于无风险。90年代初的地产虚火令人心有余悸，近观1997年投资香港房产现已成为负资产，因此，住宅投资作为投资周期长、投人高的投资项目，其资金的流动性和变现性较差，受政策、城市规划等因素的影响较大，一定要清醒地认识房地产市场的政策风险、社会风险、经济风险、技术风险和自然风险等因素， 另外，购买期房还要承担是否烂尾和开发商许诺不实的风险。与投资股票一样住宅投资的升值因素是投资者最为关心的，具体表现在：
首先，住宅的价值构成由地产和房产两部分组成，包括地价、建筑成本专业费用利息利润税费等。住宅投资主要靠土地的增值，地点选择对住宅投资的成败至关重要，有言不怕好的地段买到坏房子，就怕在不好的地段买房子，所以，应从不同层面科学地认知和理解地段微观的地理位置，包括周边环境、交通条件等。宏观的社会位置，意味着人气和文化氛围等。周边环境条件的任何改变都会对房产的价值产生影响，如拥有令人心旷神怡的大面积绿地，靠近山体和水域景观或是商业发达人口集中地段都是良好的投资区位。若处于观瞻不良的忌讳之地，如垃圾场或污染源附近，治安不良等，则不适宜投资。交通状况是生活工作的基本条件，是决定地段好坏的最活跃因素，交通状况的改善可改变不佳的地段，房产带有鲜明的地域特征。不同社会经济状况、文化背景表现出较大的差别，文化层次高的社区，住户的背景造成的某种声望将吸引同类型客户，带旺区域内房产的升值，如使馆区居住的外国人较多，使其周围的外销公寓倍受青睐。
其次是规划设计。住宅开发和投资都遵循最佳利用原则，人们乐于居住在设施配套完备的地区。城市规划确定了土地的发展方向，宜选择社会公共配套设施水平高的区域投资。另外，规划布局协调户型，设计舒适有效的楼盘，以及顺应时代潮流，具有超前意识的物业，经济寿命长。如现在的宽带网络、环保住宅，迎台了人们生活方式和消费品位的变化，是提高投资收益的重要因素。其它影响物业升值的因素还有建筑质量，物业管理，开发商的品牌信誉。房屋作为一种有着长期使用价值的产品，建造质量至关重要，同地段类似的两项物业，质量的优与劣，其日后差值会很大。物业管理的水平直接决定了租金的高低，优秀物管公司的信誉和服务水平，将提升物业的档次，物业的增值保值也取决于此，实力雄厚的开发商开发的住宅容易产生品牌效应使之成为投资热点。
影响因素
对住宅投资的分析是从对既有住房的需求开始的。一般地，既有住房的供给是不变的，而对既有住房的需求取决于许多因素：
（1）财富量越大，则对住房的需求越大；
（2）其他资产，如债券的收益率越低，则对住房的需求也越大；
（3）对住房存量的需求还取决于拥有住房所能得到的净实际收益。
这样，如果要在住房价格与住房数量的二维平面图中加以表示，则取决于上述因素的下斜的住房需求曲线就与既定的、因而垂直的住房供给曲线相交，决定了住房的资产价格。在这个基础上，就可以考虑住房投资的决定了。因为对住房的投资是现期住房的资产价格的增函数，在住房领域中，存在一条与普通供给曲线相似的住房投资供给曲线。这种上斜的住房投资供给曲线又称住房的流量供给曲线，与垂直的存量住房供给曲线相对应。任何影响对既有住房存量的需求的因素都会影响住房的资产价格，进而影响对住房的投资率。
策略
市场每经历次反复，就成熟一次，投资策略也应有所转变。住宅投资以前是资金、胆识、眼光、机遇的结合，现在则更需要信心和耐心， 以及更新观念、灵活应变、用足政策，买进的机会多，须多斟酌，卖出的机会少，动作要快。投资时具体注意：
一是确保合法可靠，减少投资的盲目性
买房先买产权，只有取得了产权，投资者才拥有对房产的收益权和处分权，可自用、出租。买卖房产证则是产权的惟一合法凭证，投资前一定要确保所购房产的安全性，查明开发及销售是否合法，购买的是房屋所有权还是使用权，产权关系不明确解决起来也十分困难。
二是前瞻性投资
投资者要仔细研究城市规划方案，关注城市基本建设进展情况，寻找发掘隐藏的投资价值，主要有交通条件的改善，人们生活方式和品位的变化，新技术发明带来的改变等。并掌握好投资时机，投资过早资金可能被套牢，投资过晚则丧失上升空间。如深圳滨海大道的建成通车，使深圳南山后海片区的物业升值不少。
三是追求长期稳定的收入
住宅投资是一种长线投资，回报率特别高的项目很可能被复制，供应量的增长会降低其回报率，应注重物以稀为贵，资源有限性决定了投资的增值潜力，寻找选择具有不可替代优势的潜力物业。
四是把握循环周期
在实际操作时注意宙时度势，灵活应变。如购入单位后遇市场转淡一不必急于折价出售，可转手做长线将房屋出租收租金支付贷款，静守等待价升之日。在1984年和1987年这两段期间，如果买了房只持一年就卖出，大多亏钱且损失惨重，如果投资期为5年，亏钱的已经大为减少，如果持有10年后才卖出，大多会有赚钱的机会。
五是用动态的眼光观察
任何事物的优劣部不是绝对，在不断变化的市场中可能瞬间发生突变影响投资收益，如客观地理位置虽不可变，但其社会位置却是随着经济和城市的发展而不断变化的，现在的热点地段将来未必热，现在的冷门地段将来也未必不热。
六是注意心理因素
同投资股票，一样投资买房也是买一种预期，物业某项品质的普遍认同会使其购买需求转旺，促成价格上涨，正因此，营销中有了各种概念的流行。
  === 住房制度改革 ==住房制度改革是我国经济体制改革的重要组成部分，是对城镇居民住房保障体制的改革。
改革内容
1. 改革住房建设投资体制。由原来国家或单位统包的投资体制转变为国家、单位、个人三者合理负担的投资体制。
2. 改革住房建设、分配、维修、管理体制。由原来单位统包职工住房建设、分配、维修、管理一体化的单位所有制，转变为住房的生产、建设专业化，维修、管理社会化的体制。
3. 改革住房分配体制。由原来的行政手段、福利性质、实物分配制度，转变为按劳分配为主的货币分配制度。职工根据自己的经济承受能力，通过向市场购买或租赁住房解决住房问题，满足住房需求。
4. 建立双轨制的住房供应体系。即以中低收入家庭为对象的、具有社会保障性质的经济适用住房及廉租住房供应体系和以高收入家庭为对象的商品房供应体系。
5. 建立住房公积金制度。由职工个人和所在单位分别交缴占职工工资一定比例的资金，作为职工个人住房基金，以增强职工住房消费能力。
6. 建立政策性和商业性并存的住房信贷体系，发展住房金融和住房保险。
7. 建立规范化的房地产交易市场，规范交易行为，发展社会化的房屋维修、管理市场，逐步实现住房资金投入产出的良性循环，促进房地产业和相关产业的发展。
发展过程
作为我国经济体制改革的一项重要内容，住房制度改革是指对传统的福利分房制度进行变革，以建立起符合市场经济机制的住房体制，实现住房的商品化和社会化。回顾中国改革开放30年的历程，住房制度改革以及与此密切相关的房地产行业可谓一大看点，其影响和意义远远超出经济范畴。
与其他各项改革一样，住房制度改革也是在探索中不断前进，在调整中逐步展开。根据相关重大决策出台以及实践中执行的效果，我国住房制度改革大体上经历了三个10年：
1978-1988年的探索试阶；
1988-1998年在全国逐步推开和深化阶段；
1998年至今实行的住房分配货币化，建立住房保障制度阶段。
第一阶段：探索和试点
1949～1979年，是我国住房发展相对缓慢的时期。根据相关资料，国家在这30年内虽投入374亿元巨资建设住房，但仍不能满足城镇职工居民的需求。1978年，全国城镇居民人均居住面积仅3．6m2，缺房户达869万，占城市总户数的47．5%。同时，由于我国长期实行低租金的福利分房制度，国家和企业为解决职工的住房问题背上了沉重的包袱，延缓了我国住房建设的进程。实践表明，计划经济体制下住房完全靠国家包下来，实行福利分配的路子走不通。
因此，从1978年开始，国家和企业一方面增加住房投资，加快住房建设步伐，另一方面开始探索改革住房制度。这年9月，中央召开的城市住宅建设会议传达了邓小平的一次重要谈话，主要思路就是：解决住房问题能不能路子宽些，譬如允许私人建房或者私建公助，分期付款；在长期规划中，必须把建筑业放在重要位置。1980年4月，邓小平同志明确指出，住房改革要走商品化的路子，从而揭开了住房制度改革的大幕。
1982年，国家有关部门设计了“三三制”的补贴出售新建住房方案，即由政府、企业和个人各承担1/3，并在郑州、常州、四平、沙市试点。在试点中，验证了职工有购房需求和一定支付能力，也暴露出在大量旧公房低租金制未触动的情况下，租买比价不合理，个人缺乏买房动力，住房建设资金不能自身循环，国家和企业难以长期承受这种负担，因而有关部门于1985年停止这种做法。
1985年，住房制度改革从“三三制”售房转向租金制度改革的研究和设计。1986年，选定烟台、唐山、蚌埠进行房改试点，试行“提租补贴、租售结合、以租促售、配套改革”的方案。租金按准成本起步，月租金由原来的0．07～0．08元/m2 （使用面积）提高到1元以上，相当于成本租金（由维修费、管理费、折旧费、投资利息和房产税5项因素组成）的70%～80%；公房按包含建筑造价、征地和拆迁补偿费的标准价出售。这次试点从根本上动摇了根深蒂固的住房福利观念、等级观念和消费观念，分房上的不正之风也基本得到解决，国家、企业以及职工之间的利益关系得到调整，为全国的住房改革提供了思路。
第二阶段：从分批分期到全面推进、深化改革
1988年，国务院召开第一次全国住房制度改革工作会议，推出《关于在全国城镇分期分批推行住房制度改革的实施方案》：首先，实施提租补贴、租售结合，实行维修费、房产税等5项因素组成的成本租金；其次，随着工资调整，逐步将住房补贴纳入工资，进入成本，并将租金提高到包含8项因素（成本租金加土地使用费、保险费和利润）的市场租金。
1988年下半年，出现严重的通货膨胀，零售物价总指数上升18．5%，使较大幅度提租补贴方案的实施遇到很大困难，用3～5年完成提租补贴方案的计划也夭折了。随后，一些城市想绕开这个难点，试图“甩包袱”出售公房，在标准价基础上优惠折扣。据不完全统计，这一年全国共出售旧公房654万m2，每平方米仅回收资金65．7元，实则以低价福利售房取代租售并举的配套改革，既不利于住房机制转换，也带来很多不良后果，因而国务院房改办明令制止这种做法。
1991年6月，国务院发出《关于继续积极稳妥地进行城镇住房制度改革的通知》，要求将现有公有住房租金有计划、有步骤地提高到成本租金；在规定住房面积内，职工购买公有住房实行标准价。11月，国务院下发《关于全面进行城镇住房制度改革的意见》，确定房改的总目标是：从改革公房低租金制度入手，从公房的实物福利分配逐步转变为货币工资分配，由住户通过买房或租房取得住房的所有权或使用权，使住房作为商品进入市场，实现住房资金投入、产出的良性循环。这是我国住房制度改革的一个纲领性文件。
与此同时，各地方政府的房改房也陆续开始实施，其中，一些大城市的运作比较规范，部分中小城市则相对较差，优惠比例越来越高，房改又一次进入了低价售房的怪圈。对此，1992年6月，国务院房改工作会议再次提出制止。
1994年7月，国务院下发了《关于深化城镇住房制度改革的决定》，确定房改的根本目标是：建立与社会主义市场经济体制相适应的新的城镇住房制度，实现住房商品化、社会化；加快住房建设，改善居住条件，满足城镇居民不断增长的住房需求。房改的基本内容，可以概括为“三改四建”：
“三改”，即改变计划经济体制下的福利性体制，从住房建设投资由国家、单位统包的体制改为国家、单位、个人三者合理负担的体制；从国家、单位建房、分房和维修、管理住房的体制改为社会化、专业化运行体制；从住房实物福利分配方式改为以按劳分配的货币工资分配为主的方式。
“四建”，即建立与社会主义市场经济体制相适应的新住房制度，包括建立以中低收入家庭为对象、具有社会保障性质的经济适用住房供应体系和以高收入家庭为对象的商品房供应体系；建立住房公积金制度；发展住房金融、保险，建立政策性、商业性并存的住房信贷体系；建立规范化的房地产交易市场和房屋维修、管理市场。
《决定》出台后，各地纷纷制定本地区的房改实施方案，在建立住房公积金、提高公房租金、出售公房等方面取得较大进展。到1998年6月，全国归集住房公积金总额达980亿元。1997年底，35个中等城市的公房租金有了较大提高，平均为1．29元/m2。到1998年中，全国城镇自有住房比例已经超过50%，部分省市已超过60%。
第三阶段：住房货币化和保障制度
1998年7月，国务院发布《关于进一步深化城镇住房制度改革加快住房建设的通知》，宣布从同年下半年开始全面停止住房实物分配，实行住房分配货币化，首次提出建立和完善以经济适用住房为主的多层次城镇住房供应体系：
1．调整住房投资结构，重点发展经济适用住房，加快解决城镇住房困难居民的住房问题。新建的经济适用住房实行政府指导价，按保本微利原则出售，其成本包括征地和拆迁补偿费、勘察设计和前期工程费、建安工程费、住宅小区基础设施建设费、企业管理费、贷款利息和税金等7项因素，原则上企业管理费不超过2%、开发利润不超过3%，使中低收入家庭有能力承受。
2．对不同收入家庭实行不同的住房供应政策。对最低收入家庭，由政府或单位提供廉租住房，以发放租赁补贴为主，实物配租和租金核减为辅。最低收入家庭人均廉租住房保障面积标准，原则上不超过当地人均住房面积的60%，租金由政府按维修费、管理费两项因素定价。中低收入家庭购买经济适用住房等普通商品住房。对高收入家庭购买、租赁的商品住房实行市场调节价。
3．发放住房补贴。如果房价收入比（即本地区一套建筑面积为60m2的经济适用住房的平均价格与双职工家庭年平均工资之比）在4倍以上，政府和单位可以对无房和住房面积未达到规定标准的职工实行住房补贴。
截至1998年底，全国已经全面停止实物分房，中国城镇住房制度发生了一次根本性的转变。但在执行住房货币化改革的过程中，住房补贴的发放和群众对住房需求满足的程度还不能令人满意，住房不公平现象进一步扩大，并随着房价的飙升更加恶化。而经济适用房由于政策目标不明确，执行过程中失当、失控现象严重，1998～2003年，全国经济适用住房累计竣工面积仅4．77亿m2，累计解决600多万户家庭的住房问题，经济适用住房并没有成为供应主渠道。
2003年以来，中央一方面继续推进住房制度改革，一方面加大对房地产市场的调控力度。国务院先后颁发“前国八条”、“后国八条”、“国六条”等一系列文件，提出在高度重视稳定住房价格工作，稳定住房价格（特别是普通商品住房和经济适用住房价格）的同时，加快建立和完善适合我国国情的住房保障制度。
在稳定房价方面，重点发展满足当地居民自住需求的中低价位、中小套型普通商品住房。对居住用地和住房价格上涨过快的地方，适当提高居住用地在土地供应中的比例，着重增加中低价位普通商品住房和经济适用住房建设用地供应量。自2006年6月1日起，凡新审批、新开工的商品住房建设，套型建筑面积90 m2以下住房面积所占比重必须达到开发建设总面积的70%以上；对购买住房不足5年转手交易的，按售房收入全额征收营业税。
在建立住房保障制度方面，加快城镇廉租住房制度建设，稳步扩大廉租住房制度覆盖面。各城市人民政府要将土地出让净收益的一定比例用于廉租住房建设，各级财政也要加大支持力度。同时，将经济适用住房严格控制在中小套型，严格审定销售价格，依法实行建设项目招投标，实行申请、审批和公示制度；积极发展住房二级市场和房屋租赁市场，引导居民通过换购、租赁等方式合理改善居住条件，多渠道增加中低价位、中小套型住房供应。 不过，由于宏观调控政策的滞后性以及其他种种原因，城市廉租住房制度建设依然相对滞后，经济适用住房制度不够完善、政策措施还不配套，部分城市低收入家庭住房还比较困难。 值得注意的是，2007年以来，中央进一步加大宏观调控的力度。8月，国务院发布《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，规定：低收入家庭主要通过廉租住房解决，外加经济适用住房；中等收入家庭根据各地实际可以采取限价商品房和经济租用房的办法解决；高收入家庭主要通过市场解决。这是中国房改历程中的一个新的里程碑。
同年10月，党的十七大提出，要加快推进以改善民生为重点的社会建设，努力使全体人民“住有所居”。11月，温家宝总理在新加坡国立大学明确阐述了我国住宅政策的原则：首先，政府最重要的职责是搞好廉租房，让那些买不起房或进城打工的农民工能够租得起房、住得上房；其次，是建设主要面向中产阶级的经济适用房；再次，高档住房主要靠市场调节，但必须有国家的宏观调控，防止利用房地产炒作，造成市场混乱。温总理的谈话被称为“房产新政”，为我国今后的住房建设和改革指明了方向。在刚刚结束的十一届全国人大一次会议上，温总理在《政府工作报告》中，将住房保障列为2008年重点推进的九项工作之一。同时，新组建的住房和城乡建设部也已取代原有的建设部，以住房保障为核心的住房制度建设正在迈向新境界。
遗留问题
1、上市出售已购公有住房，出售人凭房屋所有权证（房屋所有权共有的，还需提交共有人同意出售的书面意见）、身份证或其他有效身份证明、与产权单位签订的公有住房买卖合同、与买受人签订的已购公有住房买卖合同，由买卖双方直接到房屋所在区、县国土房管局交易管理、权属登记部门办理过户手续。
【提示：公有住房的销售对象是整个家庭，而不仅仅是职工个人。房证写谁名就是谁的房子吗？这可不一定，因为还可能有共有人，这个问题在房改房中普遍存在。房改房的产权人和可能存在的共有人经常会对簿公堂。同住人口是否对共同居住的房屋具有共有权，要看该房屋是否已经转化为家庭共同财产或系共同投入所得。在取得公房时，除承租代表人外，其他同住人口作为分房时确定面积等因素的一个重要条件的，或使用夫妻共同工龄的，或其他同住人口交纳了房改款的，即使房屋产权证上未明确记载该同住人口为共有人，也可构成共同共有。】
2、上市出售的已购公有住房土地性质为划拨的，需按照成交价的1%补交土地出让金。权属登记部门在制发房屋所有权证时，应在附记栏中注明土地出让金缴纳情况并加盖印章。
3、 上市出售按房改成本价购买的公有住房，在按规定缴纳税费后，收入全部归产权人个人所有。
4、上市出售按房改标准价购买的公有住房，在按规定缴纳税费并扣除按当年房改成本价6%计算的价款后，收入全部归产权人个人所有。
【提示：也可以向房屋所在区、县国土房管局交易管理部门申请按当年房改成本价的6%补交房价款后，按照房改成本价的有关政策上市出售已购公有住房。】
相关纠纷
近年来，随着城镇住房制度改革进一步深化，这些房改房已经开始进入二级市场，相关的房改房买卖纠纷、权属纠纷也随之涌现，成为我们在日常法律服务事务中经常遇到的问题。[1]
面临问题
廉租住房等住房保障将是长期任务
二00七年国务院二十四号文件提出，要扩大廉租住房覆盖范围；要在不太长的时间内实现应保尽保；要与经济适用住房实行无缝对接。今天中国市长协会在北京举行的《中国城市发展报告》二00七年卷首发式暨报告会上，建设部政策研究中心研究员文林峰指出，根据国际经验，即或是发达国家，需要政府救济性住房保障的群体也要占到社会家庭总数的百分之七左右，而且这是一个始终存在的常态现象。
中国作为一个发展中国家、人口众多且城镇化快速发展，“金字塔形”的收入分配状况将至少在二十至三十年的战略周期中长期存在。文林峰表示，廉租住房和“应保尽保”必将是一项长期的制度性任务。我们一定要对此项任务的长期性、艰巨性有充分估计。
以满足基本住房需求为目标
中国是资源能源严重匮乏的国家，在未来相当长的发展周期内，都将继续处于“高资源指向”的发展阶段。因此，居民普遍性的住房改善需求和资源约束构成了尖锐的矛盾。
最近几年来，在中国城镇居民住房改善的进程中，一个重要的经济现象就是，住房改善引起的各种资源需求的增长速度远远快于住房改善的速度。土地、水等基础资源难以满足住房过度需求。节水、节材、省地、节能已成为住房建设的“硬”要求。
农民工住房问题提上议程
农村剩余劳动力向城镇转移已如破堤之水。在就业、保障等问题之后，农民工住房问题已提上议程。新时期的“农民工”，不是随时准备返乡的“农民”，而是新型的城市劳动力。因此，今后一个相当长的时期，农民工住房问题将是住房制度完善过程中不可回避的一项战略任务。
 === 住房保险 ==住房保险
住房保险一般称为住房公积金，是由单位和个人共同出资建立的用于个人购买或大修生活用房的保险基金。住房保险之所以列入政府的社会保险支出，一是因为国家财政要为居民的生活用房提供基础设施建设的资金；二是因为对中低收入阶层的经济适用住房，国家财政进行了暗补；三是财政拨款单位职工的住房公积金，不论是单位还是个人缴纳的部分都来源于国家财政收入。
住房保险主要作用
一、住房保险可以保证居民在房屋因遭受自然灾害和意外事故而发生损失时，获得一定的经济补偿，为居民的日常生活提供安全保障。
二、住房保险可维护房产经营者的利益。房产经营者以收取租金为目的。风险事故发生后，住房受损，房租因风险事故中断。如果投保了住房保险，就可以使经营者在这方面的利益获得保障。
三、住房保险可增加被保险人的信用程度。保险具有提高信用，促进资金融通的作用。例如，以住房为抵押物申请银行贷款时，银行常要求申请人将其住房投保，以增加住房的价值，故住房保险有助于住房所有人信用的提高。
如何办理住房保险
办理住房保险，应由投保人与保险人签订保险合同。具体程序是：
（一）填写投保单。内容包括：投保人的名称、投保日期，被保险人或受益人的名称、保险标的名称和数量，保险责任起讫时间，保险价值和保险金额等。投保单是投保人在保险公司申领的作为保险接受投保的依据文件。
（二）签发保险单。保险人在收到投保人的投保单后，应对投保单的内容逐一审查并实地勘查，在确定符合保险条件后可签发保险单。
（三）收取保险费。投保人应按规定的保险金额、保险期限和保险费率向保险人如期缴纳保险费。房地产保险合同也可同双方的委托人来办理，如抵押房地产保险可委托银行办理。
住房保险合同的主要内容包括
（一）保险人名称和住所；
（二）投保人、被保险人名称和住所，以及人身保险的受益人的名称和住所；
（三）保险标的；
（四）保险责任和责任免除；
（五）保险期间和保险责任开始时间；
（六）保险价值和保险金额；
（七）保险费以及支付办法；
（八）保险金赔偿或给付办法；
（九）违约责任和异议处理；
（十）订立保险合同的日期。
  === 征用土地公告办法 ==中华人民共和国国土资源部令 第 10 号 《征用土地公告办法》，已经 2001年10月18日国土资源部第9次部务会议通过，现予发布，自2002年1月1日起施行。 部长田凤山二○○一年十月二十二日
简介
《征收土地公告办法》已经 2001年10月18日国土资源部第9次部务会议通过，现予发布，自2002年1月1日起施行。
一、将《征用土地公告办法》（国土资源部令第10号）的名称修改为“征收土地公告办法”。
条款
第一条 为规范征收土地公告工作，保护农村集体经济组织、农村村民或者其他权利人的合法权益，保障经济建设用地，根据《中华人民共和国土地管理法》和《中华人民共和国土地管理法实施条例》，制定本办法。
第二条 征收土地公告和征地补偿、安置方案公告，适用本办法。
第三条 征收农民集体所有土地的，征收土地方案和征地补偿、安置方案应当在被征收土地所在地的村、组内以书面形式公告。其中，征收乡（镇）农民集体所有土地的，在乡（镇）人民政府所在地进行公告。
第四条 被征收土地所在地的市、县人民政府应当在收到征收土地方案批准文件之日起10个工作日内进行征收土地公告，该市、县人民政府土地行政主管部门负责具体实施。
第五条 征收土地公告应当包括下列内容：
（一）征地批准机关、批准文号、批准时间和批准用途；
（二）被征收土地的所有权人、位置、地类和面积；
（三）征地补偿标准和农业人员安置途径；
（四）办理征地补偿登记的期限、地点。
第六条 被征地农村集体经济组织、农村村民或者其他权利人应当在征收土地公告规定的期限内持土地权属证书到指定地点办理征地补偿登记手续。
被征地农村集体经济组织、农村村民或者其他权利人未如期办理征地补偿登记手续的，其补偿内容以有关市、县土地行政主管部门的调查结果为准。
第七条 有关市、县人民政府土地行政主管部门会同有关部门根据批准的征收土地方案，在征收土地公告之日起45日内以被征收土地的所有权人为单位拟订征地补偿、安置方案并予以公告。
第八条 征地补偿安置、方案公告应当包括下列内容： 　（一）本集体经济组织被征收土地的位置、地类、面积，地上附着物和青苗的种类、数量，需要安置的农业人口的数量；
（二）土地补偿费的标准、数额、支付对象和支付方式；
（三）安置补助费的标准、数额、支付对象和支付方式；
（四）地上附着物和青苗的补偿标准和支付方式；
（五）农业人员的具体安置途径；
（六）其他有关征地补偿、安置的具体措施。
第九条 被征地农村集体经济组织、农村村民或者其他权利人对征地补偿、安置方案有不同意见的或者要求举行听证会的，应当在征地补偿、安置方案公告之日起10个工作日内向有关市、县人民政府土地行政主管部门提出。
第十条 有关市、县人民政府土地行政主管部门应当研究被征地农村集体经济组织、农村村民或者其他权利人对征地补偿、安置方案的不同意见。对当事人要求听证的，应当举行听证会。确需修改征地补偿、安置方案的，应当依照有关法律、法规和批准的征收土地方案进行修改。
有关市、县人民政府土地行政主管部门将征地补偿、安置方案报市、县人民政府审批时，应当附具被征地农村集体经济组织、农村村民或者其他权利人的意见及采纳情况，举行听证会的，还应当附具听证笔录。
第十一条 征地补偿、安置方案经批准后，由有关市、县人民政府土地行政主管部门组织实施。
第十二条 有关市、县人民政府土地行政主管部门将征地补偿、安置费用拨付给被征地农村集体经济组织后，有权要求该农村集体经济组织在一定时限内提供支付清单。
市、县人民政府土地行政主管部门有权督促有关农村集体经济组织将征地补偿、安置费用收支状况向本集体经济组织成员予以公布，以便被征地农村集体经济组织、农村村民或者其他权利人查询和监督。
第十三条 市、县人民政府土地行政主管部门应当受理对征收土地公告内容和征地补偿、安置方案公告内容的查询或者实施中问题的举报，接受社会监督。
第十四条 未依法进行征收土地公告的，被征地农村集体经济组织、农村村民或者其他权利人有权依法要求公告，有权拒绝办理征地补偿登记手续。
未依法进行征地补偿、安置方案公告的，被征地农村集体经济组织、农村村民或者其他权利人有权依法要求公告，有权拒绝办理征地补偿、安置手续。
第十五条 因未按照依法批准的征收土地方案和征地补偿、安置方案进行补偿、安置引发争议的，由市、县人民政府协调；协调不成的，由上一级地方人民政府裁决。
征地补偿、安置争议不影响征收土地方案的实施。
第十六条 本办法自2002年1月1日起施行。
 === 新婚姻法婚后房产归属 ==一、新婚姻法婚后房产归属、新婚姻法婚后买房
1、《婚姻法》若干问题的解释三（征求意见稿）
2、《婚姻法》司法解释将明确婚前婚后房产归属
3、对于共有房产的处置问题，婚姻法司法解释三（征求意见稿）规定：
1)登记于一方名下的夫妻共同所有的房屋，一方未经另一方同意将该房屋出售。
2)第三人善意购买、支付合理对价并办理登记手续，另一方主张追回该房屋的，人民法院不予支持。
3)但该房屋属于家庭共同生活居住需要的除外。
4)夫妻一方擅自处分共同所有的房屋造成另一方损失的，离婚时另一方有权请求赔偿损失。
二、婚后房产分割、离婚后房产分割
1、婚前房产婚后还贷
2、婚前买房婚后办房产证
3、婚前房产婚后卖
4、婚前按揭房产婚后归属
三、婚后房产公证
1、婚前个人房产公证为婚后共有财产有效吗？
夫妻双方可以约定房产的归属，公证可以，不公证也有效力。
2、婚后要求房产公证有何意义？
意义在于明确产权，这样的公证是保障双方的利益。
3、房子是婚后买的房产证上的名字是我的名字，现在想公证房子的产权与装修与男方无关？
理论上婚姻存续期间取得的财产属于夫妻共同财产，可以做夫妻财产约定，约定此房产为你个人所有。  === 新拆迁条例 ==据中国之声《央广新闻》报道，国务院总理温家宝19日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《国有土地上房屋征收与补偿条例（草案）》。
按照统筹兼顾工业化、城镇化需要和房屋被征收群众利益，把公共利益同被征收人个人利益统一起来的总体要求，条例草案规定：
一是对被征收人的补偿包括被征收房屋价值的补偿、搬迁与临时安置补偿、停产停业损失补偿和补助、奖励。对被征收房屋价值的补偿不得低于类似房地产的市场价格。对符合住房保障条件的被征收人除给予补偿外，政府还要优先给予住房保障。
二是征收范围。确需征收房屋的各项建设活动应当符合国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划，保障性安居工程建设和旧城区改建还应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划。
三是征收程序。扩大公众参与程度，征收补偿方案要征求公众意见，因旧城区改建需要征收房屋，多数被征收人认为征收补偿方案不符合本条例规定的，还要组织听证会并修改方案，政府作出房屋征收决定前，应当进行社会稳定风险评估。
四是政府是房屋征收与补偿的主体。禁止建设单位参与搬迁，承担房屋征收与补偿具体工作的单位不得以营利为目的。
五是取消行政强制拆迁。被征收人超过规定期限不搬迁的，由政府依法申请人民法院强制执行。此外，条例草案还对违反本条例的行为设定了严格的法律责任。
第一章
总则
第一条为了规范国有土地上房屋征收与补偿活动，维护公共利益，保障被征收房屋所有权人的合法权益，制定本条例。
第二条为了公共利益的需要，征收国有土地上单位、个人的房屋，应当对被征收房屋所有权人（以下称被征收人）给予公平补偿。
第三条房屋征收与补偿应当遵循决策民主、程序正当、结果公开的原则。
第四条市、县级人民政府负责本行政区域的房屋征收与补偿工作。
市、县级人民政府确定的房屋征收部门（以下称房屋征收部门）组织实施本行政区域的房屋征收与补偿工作。
市、县级人民政府有关部门应当依照本条例的规定和本级人民政府规定的职责分工，互相配合，保障房屋征收与补偿工作的顺利进行。
第五条房屋征收部门可以委托房屋征收实施单位，承担房屋征收与补偿的具体工作。房屋征收实施单位不得以营利为目的。
房屋征收部门对房屋征收实施单位在委托范围内实施的房屋征收与补偿行为负责监督，并对其行为后果承担法律责任。
第六条上级人民政府应当加强对下级人民政府房屋征收与补偿工作的监督。
国务院住房城乡建设主管部门和省、自治区、直辖市人民政府住房城乡建设主管部门应当会同同级财政、国土资源、发展改革等有关部门，加强对房屋征收与补偿实施工作的指导。
第七条任何组织和个人对违反本条例规定的行为，都有权向有关人民政府、房屋征收部门和其他有关部门举报。接到举报的有关人民政府、房屋征收部门和其他有关部门对举报应当及时核实、处理。
监察机关应当加强对参与房屋征收与补偿工作的政府和有关部门或者单位及其工作人员的监察。
第二章
征收决定
第八条为了保障国家安全、促进国民经济和社会发展等公共利益的需要，有下列情形之一，确需征收房屋的，由市、县级人民政府作出房屋征收决定：
（一）国防和外交的需要；
（二）由政府组织实施的能源、交通、水利等基础设施建设的需要；
（三）由政府组织实施的科技、教育、文化、卫生、体育、环境和资源保护、防灾减灾、文物保护、社会福利、市政公用等公共事业的需要；
（四）由政府组织实施的保障性安居工程建设的需要；
（五）由政府依照城乡规划法有关规定组织实施的对危房集中、基础设施落后等地段进行旧城区改建的需要；
（六）法律、行政法规规定的其他公共利益的需要。
第九条依照本条例第八条规定，确需征收房屋的各项建设活动，应当符合国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划。保障性安居工程建设、旧城区改建，应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划。
制定国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划，应当广泛征求社会公众意见，经过科学论证。
第十条房屋征收部门拟定征收补偿方案，报市、县级人民政府。
市、县级人民政府应当组织有关部门对征收补偿方案进行论证并予以公布，征求公众意见。征求意见期限不得少于30日。
第十一条市、县级人民政府应当将征求意见情况和根据公众意见修改的情况及时公布。
因旧城区改建需要征收房屋，多数被征收人认为征收补偿方案不符合本条例规定的，市、县级人民政府应当组织由被征收人和公众代表参加的听证会，并根据听证会情况修改方案。
第十二条市、县级人民政府作出房屋征收决定前，应当按照有关规定进行社会稳定风险评估；房屋征收决定涉及被征收人数量较多的，应当经政府常务会议讨论决定。
作出房屋征收决定前，征收补偿费用应当足额到位、专户存储、专款专用。
第十三条市、县级人民政府作出房屋征收决定后应当及时公告。公告应当载明征收补偿方案和行政复议、行政诉讼权利等事项。
市、县级人民政府及房屋征收部门应当做好房屋征收与补偿的宣传、解释工作。
房屋被依法征收的，国有土地使用权同时收回。
第十四条被征收人对市、县级人民政府作出的房屋征收决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。
第十五条房屋征收部门应当对房屋征收范围内房屋的权属、区位、用途、建筑面积等情况组织调查登记，被征收人应当予以配合。调查结果应当在房屋征收范围内向被征收人公布。
第十六条房屋征收范围确定后，不得在房屋征收范围内实施新建、扩建、改建房屋和改变房屋用途等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿。
房屋征收部门应当将前款所列事项书面通知有关部门暂停办理相关手续。暂停办理相关手续的书面通知应当载明暂停期限。暂停期限最长不得超过1年。
第三章
补偿
第十七条作出房屋征收决定的市、县级人民政府对被征收人给予的补偿包括：
（一）被征收房屋价值的补偿；
（二）因征收房屋造成的搬迁、临时安置的补偿；
（三）因征收房屋造成的停产停业损失的补偿。
市、县级人民政府应当制定补助和奖励办法，对被征收人给予补助和奖励。
第十八条征收个人住宅，被征收人符合住房保障条件的，作出房屋征收决定的市、县级人民政府应当优先给予住房保障。具体办法由省、自治区、直辖市制定。
第十九条对被征收房屋价值的补偿，不得低于房屋征收决定公告之日被征收房屋类似房地产的市场价格。被征收房屋的价值，由具有相应资质的房地产价格评估机构按照房屋征收评估办法评估确定。
对评估确定的被征收房屋价值有异议的，可以向房地产价格评估机构申请复核评估。对复核结果有异议的，可以向房地产价格评估专家委员会申请鉴定。
房屋征收评估办法由国务院住房城乡建设主管部门制定，制定过程中，应当向社会公开征求意见。
第二十条房地产价格评估机构由被征收人协商选定；协商不成的，通过多数决定、随机选定等方式确定，具体办法由省、自治区、直辖市制定。
房地产价格评估机构应当独立、客观、公正地开展房屋征收评估工作，任何单位和个人不得干预。
第二十一条被征收人可以选择货币补偿，也可以选择房屋产权调换。
被征收人选择房屋产权调换的，市、县级人民政府应当提供用于产权调换的房屋，并与被征收人计算、结清被征收房屋价值与用于产权调换房屋价值的差价。
因旧城区改建征收个人住宅，被征收人选择在改建地段进行房屋产权调换的，作出房屋征收决定的市、县级人民政府应当提供改建地段或者就近地段的房屋。
第二十二条因征收房屋造成搬迁的，房屋征收部门应当向被征收人支付搬迁费；选择房屋产权调换的，产权调换房屋交付前，房屋征收部门应当向被征收人支付临时安置费或者提供周转用房。
第二十三条对因征收房屋造成停产停业损失的补偿，根据房屋被征收前的效益、停产停业期限等因素确定。具体办法由省、自治区、直辖市制定。
第二十四条市、县级人民政府及其有关部门应当依法加强对建设活动的监督管理，对违反城乡规划进行建设的，依法予以处理。
市、县级人民政府作出房屋征收决定前，应当组织有关部门依法对征收范围内未经登记的建筑进行调查、认定和处理。对认定为合法建筑和未超过批准期限的临时建筑的，应当给予补偿；对认定为违法建筑和超过批准期限的临时建筑的，不予补偿。
第二十五条房屋征收部门与被征收人依照本条例的规定，就补偿方式、补偿金额和支付期限、用于产权调换房屋的地点和面积、搬迁费、临时安置费或者周转用房、停产停业损失、搬迁期限、过渡方式和过渡期限等事项，订立补偿协议。
补偿协议订立后，一方当事人不履行补偿协议约定的义务的，另一方当事人可以依法提起诉讼。
第二十六条房屋征收部门与被征收人在征收补偿方案确定的签约期限内达不成补偿协议，或者被征收房屋所有权人不明确的，由房屋征收部门报请作出房屋征收决定的市、县级人民政府依照本条例的规定，按照征收补偿方案作出补偿决定，并在房屋征收范围内予以公告。
补偿决定应当公平，包括本条例第二十五条第一款规定的有关补偿协议的事项。
被征收人对补偿决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。
第二十七条实施房屋征收应当先补偿、后搬迁。
作出房屋征收决定的市、县级人民政府对被征收人给予补偿后，被征收人应当在补偿协议约定或者补偿决定确定的搬迁期限内完成搬迁。
任何单位和个人不得采取暴力、威胁或者违反规定中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁。禁止建设单位参与搬迁活动。
第二十八条被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼，在补偿决定规定的期限内又不搬迁的，由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。
强制执行申请书应当附具补偿金额和专户存储账号、产权调换房屋和周转用房的地点和面积等材料。
第二十九条房屋征收部门应当依法建立房屋征收补偿档案，并将分户补偿情况在房屋征收范围内向被征收人公布。
审计机关应当加强对征收补偿费用管理和使用情况的监督，并公布审计结果。
第四章
法律责任
第三十条市、县级人民政府及房屋征收部门的工作人员在房屋征收与补偿工作中不履行本条例规定的职责，或者滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，由上级人民政府或者本级人民政府责令改正，通报批评；造成损失的，依法承担赔偿责任；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第三十一条采取暴力、威胁或者违反规定中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁，造成损失的，依法承担赔偿责任；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予处分；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。
第三十二条采取暴力、威胁等方法阻碍依法进行的房屋征收与补偿工作，构成犯罪的，依法追究刑事责任；构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。
第三十三条贪污、挪用、私分、截留、拖欠征收补偿费用的，责令改正，追回有关款项，限期退还违法所得，对有关责任单位通报批评、给予警告；造成损失的，依法承担赔偿责任；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予处分。
第三十四条房地产价格评估机构或者房地产估价师出具虚假或者有重大差错的评估报告的，由发证机关责令限期改正，给予警告，对房地产价格评估机构并处 5万元以上20万元以下罚款，对房地产估价师并处1万元以上3万元以下罚款，并记入信用档案；情节严重的，吊销资质证书、注册证书；造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第五章
附则
第三十五条本条例自公布之日起施行。2001年6月13日国务院公布的《城市房屋拆迁管理条例》同时废止。本条例施行前已依法取得房屋拆迁许可证的项目，继续沿用原有的规定办理，但政府不得责成有关部门强制拆迁。
注：《国有土地上房屋征收与补偿条例》（国务院令第590号）已经2011年1月19日国务院第141次常务会议通过，2011年1月21日公布并施行。
 === 协议出让 ==《协议出让国有土地使用权规定》（2003）第二条规定，协议出让国有土地使用权，是指国家以协议方式将国有土地使用权在一定年限内出让给土地使用者，由土地使用者向国家支付土地使用权出让金的行为。
《协议出让国有土地使用权规定》（2003）自2003年8月1日起施行。原国家土地管理局1995年6月28日发布的《协议出让国有土地使用权最低价确定办法》同时废止。
特点
1、适用范围有限。
据《协议出让国有土地使用权规范 》 出让国有土地使用权，除依照法律、法规和规章的规定应当采用招标、拍卖或者挂牌方式外，方可采取协议方式，主要包括以下情况： 　　
（1）政府供应商业、旅游、娱乐和商品住宅等各类经营性用地以外用途的土地，其供地计划公布后同一宗地只有一个意向用地者的； 　　
（2）原划拨、承租土地使用人申请办理协议出让，《国有土地划拨决定书》、《国有土地租赁合同》或法律、法规、规章、地方政府规定没有明确应当收回土地使用权重新公开出让的，经依法批准，可以采取协议方式； 　　
（3）划拨土地使用权转让申请办理协议出让，《国有土地划拨决定书》、法律、法规、规章、地方政府规定没有明确应当收回土地使用权重新公开出让的，经依法批准，可以采取协议方式； 　　
（4）法律、法规规定可以协议出让的其他情形。
2、原则
据《协议出让国有土地使用权规范 》  协议出让国有土地使用权原则
（1）公开、公平、公正原则；
（2）诚实信用原则。
  === 委托拍卖合同的特征 ==《拍卖法》第四十二条规定：拍卖人应当对委托人提供的有关文件、资料进行核实。拍卖人接受委托的，应当与委托人签订书面委托拍卖合同。 委托拍卖合同的特征是：
(1)委托拍卖合同的目的是处理委托人的物品或者财产权利;
(2)委托拍卖合同为要式合同。《拍卖法》规定：委托拍卖合同必须以书面的形式签订;
(3)委托拍卖合同为有偿合同，即委托人在拍卖成交之后，应当向拍卖人支付一定数额的佣金。
 === 土地租赁 ==土地租赁是某一土地的所有者与土地使用者在一定时期内相分离，土地使用者在使用土地期间向土地所有者支付租金，期满后，土地使用者归还土地的一种经济活动。
租赁方式
随着土地使用制度改革的深化，我国土地租赁存在着两种不同的方式。一是国有土地租赁；一是土地使用权出租。国有土地租赁和土地使用权出租都是国有土地有偿使用的方式。 　
在土地管理法规中，国有土地租赁的概念在1998年2月17日发布的《国有企业改革中划拨土地使用权管理暂行规定》(原国家土地管理局第8号令)首次被提出并予以界定的，而且被规定为国家处置土地资产的方式。　
1998年12月24日颁布的《土地管理法实施条例》已经将国有土地租赁明确规定为国有土地有偿使用的一种方式。
1999年7月27日国土资源部颁发的《规范国有土地租赁若干意见》(以下简称《意见》)第一条规定："国有土地租赁是指国家将国有土地出租给使用者使用，由土地使用者与县级以上人民政府土地行政主管部门签订一定年期的土地租赁合同，并支付租金的行为。国有土地租赁是国有土地有偿使用的一种形式，是出让方式的补充。"《意见》第六条规定："国有土地租赁，承租人取得承租土地使用权。"土地使用权出租的标的物具有复合性，即不仅包括土地使用权，还包括土地上的建筑物及其他附着物。当出租地上建筑物、其他附着物时，其范围内的土地使用权随之出租，同时，出租土地使用权时，其地上建筑物、其他附着物也随之出租。土地出租一般是同房屋租赁结合在一起的，单纯的场地出租行为在整个土地使用权出租市场中比较少。
由于在土地使用权出租中，土地使用权及地上建筑物、其他附着物所有权不发生转移，承租人以支付租金为代价取得对土地及地上建筑物、其他附着物一定期限使用的权利，期限通常较短，投资相对较少，方便灵活，出租人则通过承租人支付的租金收回投资，因而土地使用权出租十分普遍，具体形式也有多种多样。如商业柜台出租、各种铺面出租和住房出租等，都包含着土地使用权的出租。
在国有土地租赁和土地使用权出租的概念中，都采用了租赁、租金这样的词语，使人容易混淆，实质上国有土地租赁和国有土地使用权出租之间存在以下主要区别：
第一，所处的土地市场不同。国有土地租赁属于土地一级市场;国有土地使用权出租属于土地二级或者三级市场。
第二，法律关系主体不同。国有土地租赁的主体是土地所有者与土地使用者。国有土地使用权出租是在土地使用者之间进行，其主体——出租人是通过划拨、出让(或转让)取得土地使用权的受让人;承租人为取得一定年限的土地及地上建筑物、其他附着物的全部或者一部分的使用权，并定期向出租人支付租金的行为主体。
第三，土地使用者的权益不同。《意见》第六条规定："国有土地租赁，承租人取得承租土地使用权。承租人在按规定支付土地租金并完成开发建设后，经土地行政主管部门同意或根据租赁合同约定，可将承租土地使用权转租、转让或抵押。承租土地使用权转租、转让或抵押，必须依法登记。……"承租土地使用权的转租。承租人将承租土地转租或分租给第三人的，承租土地使用权仍由原承租人持有，土地承租人与第三人建立了附加租赁关系，第三人取得土地的他项权利。
承租土地使用权的转让。承租人转让土地租赁合同的，租赁合同约定的权利义务随之转给第三人，租赁合同经更名后继续有效。
承租土地使用权的抵押。从《意见》第六条的规定可以看出：
第一，单独的承租土地使用权可设定抵押权，即地上没有建筑物或构筑物的承租土地使用权可设定抵押权。
第二，地上房屋等建筑物、构筑物依法抵押的，承租土地使用权可随之抵押。抵押权实现时土地租赁合同同时转让。
划拨土地使用权的出租。《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》(以下简称《条例》)第四十四条规定："划拨土地使用权，除本条例规定的情况外，不得转让、出租、抵押。"第四十五条规定："符合下列条件的，经市、县人民政府土地管理部门和房产管理部门批准，其划拨土地使用权和地上建筑物、其他附着物所有权可以转让、出租、抵押：
一、土地使用者为公司、企业、其他经济组织和个人;
二、领有国有土地使用证;
三、具有地上建筑物、其他附着物合法的产权证明;
四、依照本条例第二章的规定签订土地使用权出让合同，向当地市、县人民政府补交土地使用权出让金或者以转让、出租、抵押所获收益抵交土地使用权出让金。"根据上述规定可知，划拨土地使用权转让、出租、抵押时，地上必须具有合法的建筑物或其他附着物。也就是说，地上没有建筑物或其他附着物而单纯的划拨土地使用权，是不能出租的。同时，根据《城市房地产管理法》第五十五条规定，房地产所有权人以营利为目的，将划拨土地使用权的地上建筑物出租的，应当将租金中所含土地收益上缴国家。值得注意的是，如果土地使用者无合法原因擅自出租划拨土地使用权，属非法行为。
出让(或转让)土地使用权的出租。按《条例》规定，取得土地使用权的土地使用者，在规定的期限内土地使用权可以出租，未按土地使用权出让合同规定的期限和条件投资开发、利用土地的，土地使用权不得出租。
什么样的农村土地可以租赁？该土地是否可作为商业用途？例如：养马场、游乐园等。
根据《中华人民共和国土地管理法》第六十三条之规定,农民集体所有的土地的使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设;但是，符合土地利用总体规划并依法取得建设用地的企业，因破产、兼并等情形致使土地使用权依法发生转移的除外。从农业用地转为建设用地需首先经过政府的土地征收程序将农村用地转为建设用地后才可以用于商业用途。要经县级土地部门审批，从农业用地转为建设用地需首先经过政府的土地征收程序将农村用地转为建设用地后才可以用于商业用途。[1]
相关政策
国务院关于制止买卖、租赁土地的通知
近年来，一些农村社队、国家企事业单位等，违反国家法律规定，买卖、租赁集体所有和国家所有土地的
情况不断发生。在一些城市郊区，这个问题尤为突出。一些农村社队把土地当作商品买卖、租赁，捞取大量钱
款和物资。有的土地租金每亩每年几百元、几千元、上万元，有的出卖土地每亩可得款几千元，甚至几万元。
还有的私下议定条件，以租赁、买卖房屋的方式，租赁、买卖良田菜地，或者采取“联合建房”、“联合办厂
”、“联合建造仓库”等方式，达到侵占土地的目地。这是严重违犯宪法的行为。《中华人民共和国宪法》规
定：“任何组织或者个人不得侵占、买卖、出租或者以其他形式非法转让土地”。我国人口多、耕地少，必须
十分珍惜每寸土地，切实保护现有耕地。对买卖、租赁土地的行为，必须坚决制止。为此，特作如下通知：
一、认真宣传贯彻宪法和其他法律、法规中有关土地管理的规定，宣传保护土地的重大意义，发动广大干
部、群众同买卖、租赁土地的违法行为作斗争。
二、各地要对买卖、租赁土地等非法活动，进行一次认真的检查、清理。对干部，特别是领导干部带头违
法和指使违法的典型案件，要严肃处理，决不能迁就姑息。对那些一贯利用买卖、租赁土地进行贪污、受贿、
非法牟取暴利的犯法分子，要依法追究刑事责任。
三、财政金融部门要发挥监督、管理的职能，有权拒绝收付买卖、租赁土地的资金，并向有关部门报告。
四、依法管理土地是各级政府的重要职责。各级政府要加强领导，建立、健全土地管理机构和制度，切实
把土地全面管理起来。
  === 土地转让 ==1、土地所有人将土地所有权有偿或无偿地转移给他人。有偿的是买卖，无偿的是赠与或遗赠。土地转让行为只能发生在土地私有制的社会里，我国在农业、手工业和资本主义工商业社会主义改造基本完成之后，土地变私有制为公有制，因而不允许土地转让。但是土地的使用权可以依法转让，受让人仅对土地享有使用权，而所有权仍属于国家或集体。
2、在土地家庭承包经营的情况下，土地转让指承包人自找对象，由第三者代替自己向发包人履行承包合同的行为。转让的合同内容虽无改变，但是变更了承包人，终结了原承包人与发包人的权利义务关系，确立了受让人与发包人的权利义务关系。土地承包经营权转让时，承包方与第三者应订立书面协议。
相关土地转让税率：
转让土地使用权，按“转让无形资产”税目缴纳营业税，税率为5%
转让建筑物有限产权或永久使用权，将不动产无偿赠与他人的行为视同销售不动产，按5%的税率缴纳营业税。
土地转让办理方法
（一）办事程序
由转让双方当事人提出书面申请—利用股受理审查是否符合转让条件—现场勘测—地价评估—填写转让申请审批表—利用股审核—报局批准—签定国有土地使用权转让合同。[2]
（二）转让土地报件
1、用地申请
2、土地使用证（原件）
3、原出让合同，批复文件（涉及招、拍、挂的提供成交确认书）
4、双方转让协议
5、如改变规划的提供规划部门意见
6、土地评估报告
7、双方营业执照复印件、法人代表复印件、法人证书复印件
（三）承诺时限
15个工作日
（四）收费标准
不收费
（五）政策依据
1、《中华人民共和国城市房地产管理办法》
2、《中华人民共和国国有土地使用权出让和转让暂行条例》
3、《国土资源部招拍挂出让国有建设用地使用权规定》
4、《国土资源部招拍挂出让国有建设用地使用权规范》
5、《河南省城镇国有土地使用权出让转让管理规定》
6、《中华人民共和国土地管理法》
7、《划拨用地目录》
8、《中华人民共和国城镇国有建设用地使用权出让和转让管理规定》
 === 土地执法监察 ==土地执法监察，是指县级以上人民政府国土资源行政主管部门按照法定程序和方式，依法对本行政区域内土地管理法律、法规的执行情况进行监督检查，并对违法者实施法律制裁的活动。
土地执法监察的主体
土地执法监察的主体是代表国家行使土地管理职权的县级以上人民政府国土资源行政主管部门，具体指国土资源部，省、自治区、直辖市国土资源行政主管部门，设区的市、自治州国土资源行政主管部门以及市、县国土资源行政主管部门
土地执法监察的形式
1）按照监察时间的不同，可将土地执法监察划分为事前监察、事中监察和事后监察
事前监察是在监察对象进行某一行为之前所作的监察，目的是为了预防土地违法行为的发生。
事中监察也可称作日常监察，是在监察对象实施某一行为的过程中所作的监察。
事后监察是指土地违法行为发生后，依法对违法者进行惩处的活动。
当前，最积极、最科学的办法是加强土地执法监察活动中的事前监察和事中监察，尽最大可能预防和杜绝土地违法行为的发生，把土地违法现象消灭在萌芽状态。
（2）按照监察的活动范围，可将土地执法监察划分为普遍监察与专门监察
普遍监察也称一般监察，是指监察主体对其工作管辖范围内的机关、团体、单位和个人遵守土地管理法律法规的情况和土地使用、保护、权属变更的情况实行普遍的监督检查，并不针对特定的对象。专门监察也称重点监察或特定监察，是监察主体对特定的监察对象所进行的监察。
普遍监察适用于对某项法律、法规、规章等普遍性的规范性文件的遵守与执行情况或者带有普遍性管理而检查内容又较为简单的行政监察领域；专门监察多适用于某个组织或个人可能有不符合法律的情形或是否执行具体决定、命令情况的监察，或者带有特定性而专业性又较为复杂的行政事项的监察。
（3）按照监察的对象，可将土地执法监察分为内部监察和外部监察
内部监察是指上级国土资源行政主管部门和下级国土资源行政主管部门对贯彻、执行土地管理法律、法规情况所进行的双向监督检查。
外部监察，是指国土资源行政主管部门依法对本系统外使用土地的机关、团体、单位和个人以及审批用地的机关(主要是指政府)、人员(主要是指政府领导)遵守土地管理法律、法规的情况所进行的监督检查。
（4）按照监察的系统关系，可将土地执法监察分为自力监察和他力监察
自力监察也就是自我监察，有两种情形：对使用土地的单位、个人使用土地的单位、个人的申报；同一土地管理机关内部各部门之间对贯彻执行土地管理法律、法规的情况进行互检互查。
他力监察，是指土地执法监察主体对组织上不隶属于他们的监察对象实施的监察，即与前面所述的外部监察含义相同。
（5）按照监察的目的，可将土地执法监察分为守法监察和执法监察。
守法监察包含对监察对象遵守土地管理法律、法规的情况实施监督检查和对违法者实施行政制裁的全过程。
执法监察是指对监察对象执行国土资源行政主管部门的行政制裁决定的情况所作的监督检查。
土地执法监察的内容
土地执法监察的内容是对土地管理法律、法规的执行情况进行监督检查，并对违法者实施法律制裁。法律制裁主要是追究行政责任，包括给予当事人行政处罚或行政处分，将土地犯罪移送有关机关处理等。
土地执法监察的对象
土地执法监察的对象不仅包括土地管理的相对人，即一与土地发生法律关系的单位或者个人，而且还包括享有土地征收和建设用地审批权的地方各级人民政府及代表政府行使土地管理权的国土资源行政主管部门。土地执法监察活动就是对土地管理者、土地所有者和土地使用者的活动和为进行督促和检查。土地执法监察的对象是与土地发生法律关系的土地管理者、土地所有者和土地使用者
土地执法监察的目的
土地执法监察的目的是实现国家的土地管理职能，保证土地管理法律法规的全面实施。在土地管理、土地利用的过程中，土地执法监察机构依法对其过程进行监督检查，预防、制止、查处土地违法行为，从而维护土地的社会主义公有制和土地管理的正常秩序，保证土地管理法律、法规全面实施，最终实现土地管理的总目标。
土地执法监察的方法
土地执法监察的方法有超前控制方法、跟踪检查方法、目标管理方法以及协作处理或公开处理等项处理方法。
超前控制方法
超前控制方法是通过实行“政务”公开的制度，对可能出现的各种土地违法现象，超前控制，预防其发生。这是实现土地执法监察防范职能的重要途径。具体做法包括：①公开用地审批制度。②各项用地实行顺序排队制度。③公开土地执法监察办法和制度。
跟踪检查方法
跟踪检查方法就是通过各种途径，对各项建设用地实行全过程的跟踪管理，及时发现和制止违法行为的方法。具体做法包括：①实行建设用地挂牌制度。②实行定期现场察看制度。③实行巡回检查制度。④实行土地利用动态监测制度。⑤建立群众举报制度。
目标管理方法
目标管理方法是将依法管理土地和干部目标管理挂钩，防止和杜绝管理者违法行使土地管理权。这是对管理者实施监察的有效方法。
协作处理方法
协作处理方法是指某些土地违法案件因为案情复杂、涉及面广，根据不同情况，需要与行政监察机关、党的纪检机关、经济监督部门、政府其它部门以及司法机关等，组成联合调查组进行调查和处理的方法。
公开处理的方法
公开处理方法是指对一些在本地区有重大影响的土地违法案件，实行公开处理的制度。在处理时，组织干部和部分群众到场，请新闻、舆论界公开报道。
  === 土地过户手续如何办理 ==办理土地证过户具体手续是: 
带购房合同房产证和双方的身份证,到房管局(或房产交易中心大厅)办理过户手续,那里提供社会化服务,流程的每一个环节都有提示,十分方便. 
房产证被大厅收去以后付房款. 
然后缴纳契税(一般是房价的1.5%)和印花税(0.05%). 
领取房产证以后办理土地证.如果土地是划拨的,还要缴纳土地转让金(当地政府确定的地价的3%),若土地是转让的,就不须缴纳.此外都是零星费用.

应交土地证过户费用为：契税1.5%，印花税千分之五，如果是从中介买房，需付给中介代理费2.5%，另外如果需要贷款，还要支付银行的贷款费用，包括律师费评估费等。收费标准为20万以下（含20万）2800块钱，20万以上每多一万多加五十块钱。还有一个契税票5 块钱 
以上费用需要符合的条件是 
1：房屋产权本已超过两年，如未到两年，加收一个5.5%的营业税，原则上由卖家承担。 
2：房屋建筑面积小于140平。如果面积超过140平，（含140）契税交3%。 
3：房屋是普通商品房。如果是已购公房还要支付一个土地出让金。计算方法是面积*15.6元 
4：：个人所得税目前没有强制收取，所以可以忽略不计5：以上都是指有产权的房子，如果是使用权则不能贷款只能一次付，不用交契税等其他的费用，只需要支付过户费用，一般是几千到一万多不等。但是从中介公司买仍然要付2.5%的代理费。 
■可以办理过户手续，但你需要提供详细资料：
①双方协议及其相关证明文件；
②测绘资料及其图纸；
③其他相关资料（各地要求不一样）。
■其他问题
①办理土地证后，才能办理房产证，土地证是办理房产证的前置条件；
②国土部门只收取证书工本费及其相关费用，也就几百元吧，各地规定不一；营业税、交易税等，由税务部门征收；也有由国土部门代收的情况。因为各地规定不一样，很难说出一个具体的标准，但可以告诉你的是国土部门收取得费用是很少的一部份。
过户时需原房产证、土地证、购房合同、契税票据、身份证等材料（有的只要提供复印件就可以了）。
    二手房过户需要哪些手续，办理私房买卖过户时,需要买卖双方带上有效证件(买方:身份证;卖方:房屋所有权证、结婚证、身份证)。如买方或卖方因特殊情况不能亲自到场办理过户手续的可以委托他人持委托书、有效身份证、房屋所有权证到成都市房地产交易中心办理,但买卖双方不能委托同一个人办理。
  受托人属直系亲属的,委托人应出具委托书说明不能到场的原因,与受托人的关系、买卖房屋的地址、权证字号以及委托权限、委托期限等,并加盖单位或街道办事处公章(农村人口加盖户口所在地乡政府公章),受托人属非直系亲属的须办理公证委托方才有效。　
===二手房过户要缴哪些费？产权过户要缴哪些费?
== 目前,成都市在二手房交易时收取的费用(买方)为:1、契税(由成都市地税局征收),住宅按成交价或指导价的1.5%收取;其他按3%收取;2、交易手续费(由成都市房地产交易中心代收):住宅3元/平方米(按建筑面积);非住宅则按成交价或指导价的0.35%收取。3、转移登记费(由成都市房屋产权监理处代收):住宅每套80元;非住宅按成交价或指导价的0.35%收取。二手房办理产权过户时,卖方夫妻双方到场,需带结婚证、产权证和有效身份证;买方本人到场,只需带上有效身份证件即可。
===二手房担保贷款咋办?==第一,买卖双方一起到担保公司咨询受理部(成都房地产交易大厦三楼),买方向担保公司提供个人资料,填写贷款申请表;同时存入不低于房屋成交价的30%作为首付房款。之后,买卖双方一起到房地产交易大楼四楼的买卖过户科办理过户登记手续(买卖双方一定要把“担保贷款过户通知单”交给买卖过户科的工作人员)。
    第二,银行、担保公司现场查勘房屋,评估公司对房屋进行估价,审核通过后,担保公司通知买方与贷款银行、担保公司签订相关合同(借款合同、抵押合同)。
    第三,借款合同、抵押合同签订后第二天,买卖双方办理产权过户,并在当天买卖双方将领取的房屋产权证交到三楼担保公司咨询部,卖方取走全部房款(为确保交易安全,买卖双方正式过户之后,请卖方务必与买方一起将产权证交予担保公司三楼咨询部)。
    第四,买方(借款人)按月归还银行借款的本金及利息(买方夫妻双方的身份证、户口、结婚证上的姓名、出生年月、身份证号要一致。若不一致在相关部门出具证明;买方贷款金额是以评估价与成交价中低的为准申请70%贷款。如买卖房屋的实际地址与产权证上的地址有出入,应在产权所在地派出所出具产权地址变更的证明)。
办理土地证过户具体手续是: 
带购房合同房产证和双方的身份证,到房管局(或房产交易中心大厅)办理过户手续,那里提供社会化服务,流程的每一个环节都有提示,十分方便房产证被大厅收去以后付房款.然后缴纳契税(一般是房价的1.5%)和印花税(0.05%). 
领取房产证以后办理土地证.如果土地是划拨的,还要缴纳土地转让金(当地政府确定的地价的3%),若土地是转让的,就不须缴纳.此外都是零星费用应交土地证过户费用为：契税1.5%，印花税千分之五，如果是从中介买房，需付给中介代理费2.5%，另外如果需要贷款，还要支付银行的贷款费用，包括律师费评估费等。收费标准为20万以下（含20万）2800块钱，20万以上每多一万多加五十块钱。
还有一个契税票5 块钱以上费用需要符合的条件是
1：房屋产权本已超过两年，如未到两年，加收一个5.5%的营业税，原则上由卖家承担。
2：房屋建筑面积小于140平。如果面积超过140平，（含140）契税交3%。
3：房屋是普通商品房。如果是已购公房还要支付一个土地出让金。计算方法是面积*15.6元
4：：个人所得税目前没有强制收取，所以可以忽略不计5：以上都是指有产权的房子，如果是使用权则不能贷款只能一次付，不用交契税等其他的费用，只需要支付过户费用，一般是几千到一万多不等。但是从中介公司买仍然要付2.5%的代理费。 === 土地收购储备制度 ==土地收购储备制度，是由政府依照法定程序，运用市场机制，按照土地利用总体规划和城市总体规划，通过收购、回购、置换和征用等方式取得土地，进行前期开发利用和存储后，以公开招标、拍卖出让方式供应土地，控制各类建设用地需求的制度。
土地储备制度的组织体制
一般来说，土地储备制度的组织体制实行分层次的两极管理模式：
第一层次是土地收购储备管理委员会
土地收购储备管理委员会是土地储备体系的决策机构，其主要职责是：研究制定有关土地收购、储备和供应的规章制度和政策；审查批准土地储备中心的工作计划和重要的土地收购、储备和供应项目；协调有关职能不能之间的关系；对土地储备中心的工作进行指导和监督。
第二层次是土地储备中心
它是土地储备体系的执行机构，在土地收购储备管理委员会的领导下，具体实施土地收购、储备以及供应的前期准备工作。
土地储备制度的内容和运作程序
土地收购
土地收购是指根据市政府授权和土地储备计划，土地储备中心收购或收回市区范围内国有土地使用权的活动。
土地储备
对于进入土地储备体系的土地，在出让给新的土地使用单位以前，由土地储备中心负责组织前期开发和经营管理。
土地供应
对进入土地储备体系的土地，由土地储备中心根据城市发展需要和土地市场的需求制定土地供应计划，有计划地统一向用地单位供应土地。
储备土地的供应方式可以分为招标拍卖和协议出让两种类型。
  === 土地使用权年限 ==土地使用权年限
土地使用权指单位或个人依法或依约定，对国有土地或集体土地所享有的占有、使用、收益和有限处分的权利。
根据我国《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》第12条规定，土地使用权出让最高年限按下列用途确定：
居住用地70年;
工业用地50年;
教育、科技、文化、卫生、体育用地50年;
商业、旅游、娱乐用地40年;
仓储用地50年；
综合或者其他用地50年。
土地使用年限简介
住宅的土地使用年限为70年，自取得该地的土地使用权之时算起。房改房的产权土地使用年限起算时间以该地块地上房屋参加房改之后第一个缴纳土地出让金的房屋为准。经济适用房的使用年限为50年。
工业用地50年
教育、文化、体育、卫生等公益事业性土地使用年限为无期
商业、旅游、娱乐用地40年
综合或者其他用地50年。
1土地使用年限最高70年　据市国土部门有关人士介绍，土地使用年限是从开发商取得该地块的土地使用证之日开始计算，即国家首次出让该地块的时间。根据1990年5月19日开始实行的《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》规定，土地使用权出让最高年限按下列用途确定：
住宅用地（也就是人们常说的商品房用地）：全国统一执行的土地使用年限为70年；
工业用地（也就是人们常说的工厂、工业区）：全国统一执行的土地使用年限为50年；
教育、科技、文化、卫生、体育等公益事业性用地：全国统一执行的土地使用年限为无期；
商业、旅游、娱乐用地：全国统一执行的土地使用年限为40年；
综合或者其他用地：全国统一执行的土地使用年限为50年。
2土地使用年限期满可自动续期
根据2007年10月1日起施行的《物权法》中的明确规定：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。”
据悉，在《物权法》出台之前，根据1994年7月5日的《中华人民共和国城市房地产管理法》第二十一条规定，办理土地使用权续期的，应当重新签订土地使用权转让合同，并依照规定支付土地使用权出让金。也就是说，根据以往的规定，办理土地使用权续期是需要缴纳一定费用的。而《物权法》出台后，虽然规定了可以自动续期，但实际上并没有对续期的土地使用费支付标准和办法做出明确规定。特别是今年3月，《土地管理法（修订草案征求意见稿）》开始在一定范围内征求意见，相比于“草案”，“征求意见稿”以“按照国家有关规定自动续期”替换了“无偿自动续期”。但是，当购房者的土地使用年限到期之后，需要怎样进行权利延期，是否需要缴纳土地出让费用，缴纳多少出让费用，都还没有一个明确的说法。而有关业内人士认为，适当续费是最有可能的。（江门日报 傅学超）
3土地使用年限缩水的原因多　对于为何会出现个别新买的住房土地使用年限就缩水的现象，房地产开发商和国土部门人士认为，主要是房地产开发时间周期较长、土地出让后部分地块存在转让以及土地闲置时间较长等原因造成的。
算法
土地使用权年期修正
1．实质
土地使用权年期是指土地交易中契约约定的土地使用权年限。土地使用权年期的长短，直接影响可利用土地并获相应土地收益的年限。如果土地的年收益确定以后，土地的使用期限越长，土地的总收益越多，土地利用效益也越高，土地的价格也会因此提高。因此，通过土地使用权年期修正，可以消除由于使用期限不同所造成的价格上的差别。
2．修正方法
(1)计算使用年期修正系数，年期修正系数按下式计算：
K=1-1/(1+r)m /[1-1/（1+r）n]
式中：K——将比较案例年期修正到待估宗地使用年期的年期修正系数；
r——土地还原率；
m——待估宗地的使用权年期；
n——比较案例的使用权年期。
(2)利用年期修正系数对交易案例地价进行年期修正，即有：
年期修正后地价=比较案例价格×K
案例3：若选择的比较案例成交地价每平方米为500元，对应使用权年期为30年，而待估宗地出让年期为20年，该市土地还原率为8%，则年期修正如下：
年期修正后的地价=500×1-1/(1+8%)20/[1-1/（1+8%）30]=436．06元/m
 === 土地估价 ==土地估价就是估价人员依据土地估价的原则、理论和方法，在充分掌握土地市场交易资料的基础上，根据土地的经济和自然属性，按地产的质量、等级及其在现实经济活动中的一般收益状况，充分考虑社会经济发展、土地利用方式，土地预期收益和土地利用政策等因素对土地收益的影响。综合评定出某块土地或多块土地在某一权利状态下某一时点的价格的过程。
土地估价就是估价人员依据土地估价的原则、理论和方法，在充分掌握土地市场交易资料的基础上，根据土地的经济和自然属性，按地产的质量、等级及其在现实经济活动中的一般收益状况，充分考虑社会经济发展、土地利用方式，土地预期收益和土地利用政策等因素对土地收益的影响。综合评定出某块土地或多块土地在某一权利状态下某一时点的价格的过程。概念要点：
1、土地估价必须依据土地估价的理论和方法。
2、土地估价必须依据充足的土地市场交易资料。
3、土地估价必须考虑土地政策的影响。
4、土地估价要充分了解评估对象地块的各种权利状况。
5、土地估价所评估出的地价是该地块某一时点的价格。
作用
(一)土地估价有助于土地交易的顺利进行
随着经济的发展，土地交易日趋频繁，而土地经济价值却随着经济的发展而日益变化。由于土地市场具有强烈的地域性，因而，在市场上不容易获得完整的价格资料。而土地交易除专业经营公司之外，一般人很少具有这方面的经验，有必要事先对土地进行估价。只有经过专业人员搜集资料，分析评定，买卖双方才不致有上当受骗的担心，交易自然迅捷。
(二)土地估价有助于企业投资决策
土地作为一种重要的生产要素，常常是企业决策的主要目标之一。根据替代原理，在资金一定的情况下，为了达到某一生产水平，土地投资的多少直接影响其他要素的投资。若地价昂贵，则可减少土地投资而增加资本、劳动的投入;若地价低廉，则可增加土地投资而减少资本、劳动投入。另外，作为资金融通的手段，也必须对土地进行估价。
(三)土地估价有助于土地市场的完善
我国开始土地使用制度改革以来，城镇土地逐步由无偿使用改为有偿使用，土地市场也逐步建立。土地资源要实现市场配置，土地市场要进一步完善。我国城镇国有土地的配置方式已趋多样化，有土地出让、作价入股、授权经营、国有土地租赁和行政划拨等多种形式。行政划拨范围正在逐步缩小，市场配置范围逐步扩大。市场配置的基础是土地资产的量化，而量化的基本手段是估价。另外，城镇土地使用税、土地增值税等土地税的征收，土地抵押、发行土地债券等土地融资手段，也要以土地资产的量化为前提。
(四)土地估价有助于土地市场管理
土地市场管理是土地管理的一项重要内容，而土地市场管理的核心又是土地价格管理。由于土地价格随市场因素波动较大，同时，波动幅度又比经济增长波动更大，因此，土地投机极易发生。为防止地价波动过大及土地投机行为，必须了解该地区的土地真实价值，把专业人员估定的有代表性的地块价格作为控制地价水平的依据。[1]
原则
《中华人民共和国城市房地产管理法》第33条规定:"国家实行房地产价格评估制度。房地产价格评估，应当遵循公正、公平、公开的原则"。一般地讲，土地价格评估应遵循以下原则。
(一)公平原则
遵循公平原则是指估价人员在土地估价中，应以公正的态度，在公开市场条件下求得一个公平合理的土地价格。土地估价是一种主观与客观相结合的艺术，估价人员的主观判断对估价结果影响较大。因此，估价人员必须公正廉洁，认真客观地评估，决不能受任何私念的影响，偏袒一方。同时，为求得一个公平价格，估价人员还必须全面地了解市场上土地供需 情况及其他影响因素，提高估价专业水平，严格遵循估价工作程序。
(二)最有效利用原则
遵循最有效利用原则是指在一般情况下，土地估价应以估价对象的最有效利用为前提估价。土地的权利、经济用途和利用程度是多方面的。不同的权利形态及不同的用途下，土地的价值不同;同一用途不同利用程度下土地价值也不同。只有当土地利用在当时当地处于最有效利用状态时，其土地价值才最大。以土地的最大价值进行土地资源配置，有利于土地资源的最有效利用。因此，土地价格评估要以土地的最有效利用为前提。但是，在现实土地利用中，土地的不合理利用和非最佳利用很多，当待估宗地处于非最有效利用时，除个别行政性政策性评估外，应以最有效利用为前提估价。几种特殊的土地利用是:基准地价评估以估价对象的现状利用为最有效利用;企业改制、资产清算、地税征收、公益用地等估价，以估价对象的现状利用为最有效利用;农地估价中，未获得转用许可的农地以现状利用为最有效利用，可转为建设用地者，以实际最佳用途为最有效利用。
(三)替代原则
根据经济替代原理，在同一公开市场上同质的商品应有相同的价格。根据市场规律，在同一商品市场中，价格相同效用大者需求大，效用相同价格低者需求大。一种商品的价格升高会引起另一种商品的需求增大，则称这两种是互为替代品。土地作为一种特殊商品也是如此，在同一供需圈、同一时期同一或类似区域，同一用途土地彼此间形成竞争，价格互相影响最后趋于一致。这一原则是运用市场比较法的理论基础。即在评估一宗地的价格时，可以在同一供需圈内，或同一区域内，调查取得发生的多宗同一用途或类似用途的土地交易实例，通过对地价因素的比较修正，可求得待估宗地的价格。
(四)预期收益原则
土地价格是土地未来收益的资本化。过去的土地收益不决定土地价格，但有助于帮助估价人员推测未来收益的变化趋势。遵循预期收益原则是指土地估价应以估价对象在正常利用下的未来客观有效的预期收益为基准。预测的未来收益必须是客观的、合理的，是在正常的市场状况，经营管理水平下的土地纯收益。这要求估价人员必须了解过去的收益状况，认真分析土地市场的现状、发展趋势，以及对土地市场产生影响的政治经济形势、各项政策，合理预测各种土地投资行为在正常情况下的客观的投入产出状况。对预期收益的预测分析，往往是运用收益还原法和剩余法评估土地价格的关键。
(五)供需原则
由于土地的位置固定性和市场的地域性，土地的供给与需求不同于一般商品的供给与需求，它们也带有强烈的地域性特点。土地的自然供给是固定的、无弹性的:土地的经济供给因土地用途不同、地域不同和政策不同而有多种表现。一般情况下，土地价格主要取决于需求方的竞争，策不同而有多种表现。一般情况下，土地价格主要取决于需求方的竞争，同时，由于土地的经济供给在一定程度上是可变的，它对市场价格的影响也很大。由于土地市场的不完全性，以及我国城镇土地一级市场由国家垄断，因此，土地价格不可能完全由市场的供给与需求决定，在运用此估价原则时，一定要结合预期收益原则，并充分考虑一些非市场因素对土地价格的影响。
(六)保证农民基本生活原则
中国农村集体土地实行集体经济组织所有，农民个人承包经营的两权分离模式。土地，对于农民来说，它不但是一种生产资料，更是一种最基本的生存保障财产。由于中国农村还没有建立公共医疗、社会养老等社会化保障体系，农民的生老病死全由农民自己解决，因此，农地既具有生产资料的经济功能，又具有保障生活的社会功能。尽管农地收益较少，但它对农民起到保险箱作用。农地估价一定要考虑农地的双重功能。如果只根据农地纯收益，不考虑土地对农民的社会保障作用，即土地的社会效益等因素，土地价格就不客观。遵循农民基本生活保证原则，就是指因集体转移土地所有权而致农民失去土地时，其价格补偿应以能保证农民的最基本生活为条件。
估价方法
基本估价
由分为收益还原法、市场比较法、剩余法、成本逼近法。
应用估价法
又称大量估价法，是在应用基本估价方法基础上的大范围分析评估，该类方法的关键在于建立评估标准，多适用于政府管理需要而进行的政策性大量估价。此类方法包括路线价估价法、标准宗地估价法、基准地价系数修正法等。
方法选取
根据《城镇土地估价规程》的要求，对一宗土地进行估价时，通常要依据评估目的和宗地的用途同时采用上述方法中的两种，并对两种方法评估的结果进行分析后取值。
影响因素
分析内容
影响土地价格的因素主要有：
(1)一般因素。指影响城镇地价总体水平的自然、社会、经济和行政因素等，主要包括地理位置、自然条件、人口、行政区划、城镇性质、城镇发展过程、社会经济状况、土地制度、住房制度、土地利用规划及计划、社会及国民经济发展规划等。
(2)区域因素。指影响城镇内部区域之间地价水平的商服繁华程度及区域在城镇中的位置、交通条件、公用设施及基础设施水平、区域环境条件、土地使用限制和自然条件等。
(3)个别因素。指宗地自身的地价影响因素，包括宗地自身的自然条件、开发程度、形状、长度、宽度、面积、土地使用限制和宗地临街条件等。
分析方法
土地估价时对影响因素的分析、选择要根据因素影响程度的大小，分主次分析、确定影响因素。
要点
土地位置
土地的位置从根本上决定了它未来的增值能力。虽然有些投资者在城市边缘地区的土地投资中得到了高额回报，但位置好的地块总是更容易升值。例如，连接相邻城区的交通便利的地段必将随着时间的发展而升值。因为在一般情况下，社区总是朝着相互融合的趋势发展，这使得位于城区之间的房地产越来越受青睐从而具有更高的投资价值。
还有一个规律是距离城市交通要道越近的地块的价值越高。
因此，如果投资者打算购买城市外围的大片毛地并希望通过持有土地来获取增值，他就需要获取关于城市发展方向方面的专业性土地投资分析。如果对城市未来发展模式判断错误，就会导致投资者等待更长的时间来实现其收益，而随着等待时间的增长，资金的时间价值就会使投资的平均年收益率日趋减少。
土地位置与价值之间的这种关系还同样作用于小型地块。例如，投资者购买了位于旧城改造区或经济开发区内的某地块，并寄希望于该地区快速发展而带动地块升值，如果周边地区的确按照投资者预计的方向发展，那这项投资就可为投资者带来十分可观的收益。
土地属性
土地的物理属性(如地形及土壤成份等)对土地的未来盈利能力同样很重要。一块土地的属性可能对于一类投资者来说是优点而对于另一类投资者来说则是缺点。例如，倾斜的山脚地带在农作物种植方面效率低下但用于建造高级别墅却十分理想。同样，大城市外围的大片生地对养殖业的意义远远低于发展郊外住宅区。
在对市区中的土地投资分析必须十分注意土地本身的特性。地块的位置、轮廓、给排水设旆、地基质量及规划变更的可能陛都对它的价值产生影响。单以地块位置而言，一般住宅区希望位于公交便利、环境幽雅宜人的地区，零售商店及写字楼需要靠近交通流量大的城市干道，而工业厂房则愿意尽量接近铁路、公路等交通设施。
时机选择
“低买高卖”是所有追求利润的投资者的行动准则，选择恰当的买卖时机是投资成功与否的关键。在房地产投资中，时机的选择具有尤其重要的意义，因为房地产投资往往是长期的。事实上，房地产通常被看作是基本不具备流动性的资产，因为房地产购买起来往往比较容易而出售变现则相对困难，情况糟糕时，即使白送也可能没人要。
在所有的房地产投资中，如果是出于投机的目的进行土地投资分析，则选择好的时机更显重要。因为许多土地在持有期间并不产生直接收益，投资者持有土地只是为了等待它升值，而这种升值又是不能确定的。持有土地的时间越长，投资者的平均年收益就越低。
除了土地的初始购买价格之外，投资者还必须持续不断地投入资金来偿还抵押贷款、支付与拥有土地相关的财产税及土地开发费用。这样，在土地能够产生足够的收益之前，整个投资期内一直需要资金的支持。有时投资者为了降低持有成本，会根据地块本身的特点对其加以利用，使土地在此期间也能产生一些收入，用以弥补持续发生的支出，例如投资者可以把地块作为停车场出租或开辟为二手汽车交易市场。
机会成本
投资者在持有土地期间，需要偿还抵押贷款偿付、支付各种税费，但除了这些明显的成本支出外，不能忽视土地投资的机会成本。换句话说，贷款利息可以明确地作为持有土地的一项成本，而那些由于将资金投入土地而不能得到的利息也必须包括在土地持有成本中，这是基于资金时间价值规则的合理推定。如果投入了资金，它就应当创造收益;因而进行了投资而没有得到的钱(机会成本)也应当被认为是经营成本。
许多房地产投资者把所投入的资金的时间价值作为衡量投资收益的基本尺度。如果在出售一项资产时不能使投资回报超过持有期间的收益损失，那么就应当把所投入的资金存入银行或在别处进行更有效的投资。
社会反响
土地投资者必须真正了解地方政府的法律及政策导向。首先，地方政府可以对整个地区的未来发展产生直接的影响。另外，土地的价值还依赖于煤气、电力及给排水等市政基础设旆的供应。一些地区采取限制发放市政基础设旆接驳许可证的方式来控制地区的增长，由此导致的水电气供应拖延可能会使得项目开发的时间安排无法实现，因此，土地投资者应尽可能选择那些开发难度较小的地块。而从长远角度看，地方政府限制城市增长的管理措旆可能导致土地开发成本迅速上升及土地供给严重缺乏。
发展过程
我国土地估价的产生背景和发展过程：
改革开放以来，随着我国城镇土地使用制度的改革和土地进入市场进行转让交易，客观上对土地估价中介服务业务提出了客观需要，特别是1986年《土地管理法》颁布后，土地估价中介服务有了更快的发展。随着市场化改革的进展，对原为划拨土地的存量建设用地，需要通过市场机制进行重新配置；国有企业改革和战略性结构调整中土地资产需要重新盘活；农用地市场开始形成，农村集体建设用地市场已经发育；各级政府逐步提高了土地出让过程中的招标、拍卖比例，等等。这些市场化取向的改革都对土地估价中介服务提出了更多的市场需求，客观上要求土地评估中介服务业务的拓展。为适应市场上的客观要求，1993年，原国家土地管理局制定了《土地估价师资格考试暂行办法》，规定对土地估价资格实行全国统一考试。
可以说，土地估价行业是伴随着土地使用制度改革而产生并发展起来的，到已有二十多年的历史。在这二十多年里，土地估价行业在服务于市场经济建设和国有企业改革、服务于土地使用制度改革与土地市场建设中不断发展壮大，已成为我国市场经济体系中一个重要的中介行业，并取得了辉煌的成就。
1.建立了与我国市场经济体系相适应的土地估价制度和土地估价师资格制度 　在我国土地使用制度改革与土地市场建设过程中，地价问题一直是核心问题和前提条件。从城镇土地分等定级到城市基准地价测算，从出让地价到国企改革中土地资产管理，从土地有偿使用到经营城市，土地估价从无到有，建立了一系列的制度和体系。如：建立了基准地价、标定地价、宗地地价、城市地价动态监测系统、征地区片价等地价体系；
建立了从估价机构注册与公示、估价报告备案、土地资产处置审批改革的管理制度；
建立了土地估价师资格考试、继续教育、信息公示等土地估价人员和机构的监督管理机制。
2003年12月19日国务院办公厅转发了《财政部关于加强和规范评估行业管理意见的通知》(国办发[2003]101号文)，明确规定土地估价师是根据目前我国社会主义市场经济发展的客观需要设置的六类资产评估专业资格之一，进一步明确了土地估价师在社会主义市场经济建设中的地位和作用，这是国务院对土地估价行业二十多年来改革和发展的充分肯定。
2.形成了一整套具有中国特色的土地估价理论方法体系与土地估价的技术标准体系。已先后颁布了《城镇土地估价规程》、《城镇土地分等定级规程》、《农用地分等规程》、《农用地定级规程》、《农用地估价规程》两个国家标准和三个行业标准，以及《土地估价报告规范格式》、《城市地价动态监测技术规范》等技术标准，出版了《土地估价师资格考试系列教材》、《城市土地价格调查与动态监测》、《中国城市地价图集》、《城市地产评估》等专著和众多研究报告，有超过60个高等院校开设了土地估价的专业课程，形成了从本科、硕士到博士的系列教育和理论研究体系。
3.形成了一只具有规模、专门提供土地估价中介服务的专业队伍 　全国共有2万多名具有资格的土地估价师，其中执业注册的土地估价师上万人，执业土地估价机构2000家。经过脱钩改制、改革土地估价结果确认和土地资产处置审批制度、改革土地估价人员和机构监督管理方式的三次改革，土地估价行业的人员素质、机构规模、业务能力、竞争风险意识等都有很大的提高，已经形成了一批具有规模的、能够自我发展，自我约束，自主经营，自担风险的土地估价专业队伍。
4.有利地配合土地使用制度改革和土地市场建设 　据有关部门的不完全统计，1992年以来，全国土地出让金收人累计达1万多亿元。土地出让金收入主要用于了地方城市建设，对改善城市环境、加快城市基础设施建设，推进土地市场建设起了积极作用。这其中出让地价评估和城市基准地价评估是土地使用权出让和土地市场建设的基础工作。
5.有力地配合国有企业改革据不完全统计，全国共完成了近6万家改制企业的土地评估工作，显化资产几千亿元，仅由原国家土地局和现国土资源部确认和处置的企业数就达200多家，涉及宗地超过10万宗，其中包括了中石油、中石化、中国联通、中国电信、中国移动通信等特大型集团公司的改制等，在显化国有土地资产，促进国有经济的战略性调整，防止土地资产流失等方面曾发挥了重要作用。
6.土地估价行业已初步走上政府监管、行业自律、独立公正、自主发展的道路 　2002年，国土资源部按照国务院改革行政审批制度的要求，改革了土地估价行业监督管理方式，强化了行业自律，有力促进了行业自律组织建设。已有28个省、自治区、直辖市成立了土地估价师协会，仅2004年，就有十多个省市成立了土地估价的行业自律组织。
  === 土地抵押贷款 ==指债务人以土地使用权担保债务履行的法律行为。土地抵押是不动产抵押的最基本形式，一般通过土地契约进行。抵押权本质是一种从属于债权的担保物权，即债权人在他人之物上得到偿还债务保证的一种担保物权。
亦即债务人或第三人以物权作为履行债务的保证。其实质在于为债权关系提供中介形式和物质保证，维护财产的合法性和有效性。
土地抵押贷款流程
1 首先根据需要申请的贷款额度及银行许诺的抵押率(放款额/抵押物评估值)倒推出抵押物应达到的评估总价值.
2 咨询不动产评估机构对于目标抵押物进行评估所能达到的最大评估单价,然后再根椐第一步算出的抵押物应达到的评估总价值除以最大评估单价计算出所需的抵押物的面积数.
3 根据以上第二步算出的抵押物的面积数,先在CAD规划图上自行画出符合银行抵押贷款条件的土地区域.
4 带着第三步自行画出的抵押土地区域图再到国土局地籍科进行土地测绘,出抵押测绘图.
5 根据抵押测绘图到不动产评估机构进行评估,出具评估报告
6 与银行信贷人员一起带着评估报告及公司的相关证件(营业执照、组织机构代码证等)到国土局地籍科办理抵押登记,填制最高额抵押贷款合同.同时向银行提供贷款申请书及公司同意就目标地块进行抵押贷款的股东会决议(或董事会决议)等资料.
7 填好最高额抵押贷款合同,按银行要求提供所需的相关资料后,等待银行进行放贷即可.至此整个抵押贷款程序基本操作完毕.
抵押贷款分类
抵押贷款指借款者以一定的抵押品作为物品保证向银行取得的贷款。它是资本主义银行的一种放款形式、抵押品通常包括有价证券、国债券、各种股票、房地产、以及货物的提单、栈单或其他各种证明物品所有权的单据。贷款到期，借款者必须如数归还，否则银行有权处理器抵押品，作为一种补偿。
一、抵押品分类
要规范抵押贷款的操作程序，必须正确把握抵押贷款中的法律依据和操作原则。在我国，目前实行的抵押贷款，根据抵押品的范围，大致可以分为六类：
（1）存货抵押，又称商品抵押，指用工商业掌握的各种货物，包括商品、原材料，在制品和制成品抵押，向银行申请贷款。
（2）客账抵押，是客户把应收账款作为担保取得短期贷款。
（3）证券抵押，以各种有价证券如：股票、汇票、期票、存单、债券等作为抵押，取得短期贷款。
（4）设备抵押，以机械设备、车辆、船舶等作为担保向银行取得定期贷款。
（5）不动产抵押，即借款人提供如：土地、房屋等不动产抵押，取得贷款。
（6）人寿保险单抵押，是指在保险金请求权上设立抵押权，它以人寿保险合同的退保金为限额，以保险单为抵押，对被保险人发放贷款。
 === 土地成本 == 土地成本，包括土地使用权取得费及土地开发费，应与建筑费提取折旧费，而不能将土地使用权作为无形资产摊入管理费用。这样，在土地使用到期时，产权人才能够重新购置同等效用的房地产进行再生产。
（1）组织准备。进行项目可行性研究首先要组建研究班子，负责可行性研究的构想、经费筹集、制定研究计划方案等。其中，项目研究班子的成员包括了解房地产市场的专家、熟悉房地产开发的工程技术人员、熟悉城市规划及管理的专家，并由熟悉房地产市场、工程技术、经济管理和经营、善于协调工作的专业人员来主持。
（2）现场调查与资料收集。现场实际调查主要包括投资现场的自然、经济、社会、技术现状的调查，如居民人数、户数及结构现状调查，市政基础设施状况调查，非具名户生产经营状况调查等。收集的资料主要有政府的方针政策，城市规划资料，各类资源资料，有关社会经济发展、交通、地质、气象等方面的技术资料，房地产市场分析的资料等。
（3）开发方案的设计、评价和选择。这一阶段的工作主要是根据项目前期工作的有关成果，结合开发商的现有资源情况和国家政策等，对项目开发方案进行设计、评价、对比优选，确定具体的 项目开发方案。当然，选择不同的开发方案，会出现不同的社会经济效益。
（4） 详细研究。采用先进的技术经济分析方法，对优选出的项目开发方案进行财务评价、国民经济评价，从而分析项目的可行性。
（5） 编写研究报告书。可行性研究报告书是对可行性研究全过程的描述，其内容要与研究内容相同、且全面、详实。
房地产可行性研究的内容。
按项目研究详细程度的不同，可行性研究可分为投资机会研究 、初步可行性研究和详细可行性研究三个阶段，各阶段的内容是一致的，只是指标的详细程度存在差别。当然，房地产项目可行性研究的具体内容因项目的复杂程度、环境状况的不同而有所不同，但一般包括项目的必要性分析、实施的可能性分析和技术经济评价。其具体内容如下：
1）项目概况。项目概况主要包括项目的名称、背景、宗旨的基本情况，开发项目的自然、经济、水文地质等基本条件，项目的规模、功能和主要技术经济指标等。
2）市场分析和需求预测。在深入调查和充分掌握各类资料的基础上，对拟开发项目的市场需求及市场供给状况应进行科学分析、客观预测，包括开发成本、市场售价、销售对象及开发周期、销售期等。
3）规划方案的优选。在对可供选择的规划方案进行比较分析的基础上，优选出最为合理、可行的方案作为最后方案，并对其进行详细描述，包括选定方案的建筑物布局、功能分区、市政基础设施分布、项目的主要技术参数和技术经济指标、控制性规划技术指标等。
4）开发进度安排。对开发进步进行合理的时间安排，可以按照前期工程、主体工程、附属工程、交工验收等阶段进行。大型开发项目，其建设期长、投资额大，一般需要进行分期开发，这就需要对各期开发的内容同时作出统筹安排。
5）项目投资估算。项目投资估算即对开发项目所涉及的成本费用进行分析估计。房地产开发项目涉及的成本费用主要有土地费用、期间费用及各种税费等，估算的精度要求布告，但应充分注意各项费用在不同建设期的变化情况，力争与未来事实相符。
6）资金的筹集方案和筹资成本估算。根据项目的投资估算和投资进度安排，合理估算资金需求量，拟订筹资方案，并对筹资成本进行计算和分析。房地产项目投资额巨大，开发商必须在投资前作好资金的安排，并通过不用方式筹措资金，保证项目的正常运行。
7）财务评价。财务评价是依据国家现行财税制度、现行价格和有关法规，从项目角度对项目的盈利能力、偿债能力和外汇平衡等项目财务状况进行分析，借以考察项目财务可行性的一种方法，其内容包括项目的销售收入和成本预测，预计损益表、资产负债表、财务现金流量表的编制，债务偿还表、资金来源与运用表的编制，财务评价指标和偿债指标的计算，如财务净现值、财务内部收益率、投资回收期、债务偿还期、资产负债率等。
8）风险分析。风险分析是可行性研究的一项重要内容，主要包括盈亏平衡分析、敏感性分析和概率分析等内容。风险分析通过对影响投资效果的社会、经济、环境、政策、市场等因素的分析，了解各因素对项目的影响性质和程度，为控制项目运作过程中的关键因素提供依据，也为投资者了解项目的风险大小及来源提供参考。
9）国民经济评价。国民经济评价是按照资源合理配置的原则，从国家、全社会的角度考察项目的收益和费用，用资源的影子价格、影子工资、影子汇率和社会折现率等经济参数，分析计算项目对国民经济的净贡献，并评价项目的经济合理性。它是项目评价的重要组成部分，也是投资决策的重要依据之一。因此，在房地产项目开发过程中，要综合考虑项目对社区、城市环境、资源有效配置的影响，进行项目的国民经济评价。国民经济评价包括社会、经济和环境效益评价。
财务评价和国民经济评价都属于项目的经济评价，但两者的评价角度不同。财务评价侧重于项目本身的获利能力，国民经济评价侧重于项目对于国民经济的贡献，即按照资源合理配置的原则，从国家整体角度考察分析项目的效益和费用，从而评价项目的经济合理性。所以国民经济评价又叫费用效益分析。
10）结论。运用可行性研究的各种指标数据，从技术、经济和财务各方面论述项目的可行性，分析项目可能存在的问题，提出有效的项目建设建议。  === 商业资本 ==商业资本是从产业资本中分离出来，专门从事商品买卖，独立发挥资本职能，以获取商业利润为目的的一种资本形式。它是处于流通领域的商品资本的转化形式。它执行的是商品资本的职能。商业资本的产生有利于缩短流通时间，节约流通费用，加快资本周转，对产业资本、资本主义生产的发展具有重要作用。
商业资本（Commercial Capital，亦称商人资本Merchant Capital） ：一般指专门经营商品买卖的资本（商品经营资本），还包括专门经营货币收付、兑换、登记、保管等业务的资本（货币经营资本）。它是在流通领域中发生作用的职能资本，是流通资本──商品资本和货币资本──的独立化。[1]
构成
商业资本从它在运动中的存在形态看，分为两部分：一部分用于买卖商品，一部分用作流通费用。用于购买商品的这部分资本，是以预付货币资本开始，然后转化为商品资本，为了使周转不间断地进行，这部分资本不是将自己全部价值一次性购进，买而不卖，然后再一次性卖出，卖而不买；而是分批地不断地买，同时又不断地卖。这样，直接投在商品买卖上的资本又以两种形式──货币资本和商品资本──存在着。如果用B表示这部分资本，在商品年销售量不变的条件下，这部分资本的量同自身的周转速度成反比。用作流通费用的那部分资本又分为两类。一类是为商品使用价值的运输和保管所消耗的费用，是生产性的流通费用，它作为商品价值的一个构成部分，由商品实现的价值来补偿。如果运输和保管的活动也完全独立化，这些活动就跟商人业务完全分开，商人向运输业者和仓库经营者支付的费用，就好象是商人在购买商品时预付的，因此，对商人来说，它们会加入购买价格。也就是说，生产性的流通费用，实际上可以看作是直接投在商品买卖上的那部分资本（即B）。另一类是为实现商品价值的费用，即为购买和销售商品的费用，也就是纯粹为价值形态转化（货币转化为商品、商品转化为货币）而支付的费用，它不创造价值。从社会资本的总运动来看，纯粹流通费用只能由剩余价值来补偿。如果没有商人，产业资本家就要自己经销商品，还要为此支付流通费用，并且作为资本来预付。当一部分流通费用转化为商人支付的商业费用以后，它仍然作为资本来预付。只要商人资本限制在必要限度以内，差别就只在于：由于产业资本跟商业资本的职能不同，会使流通费用社会化，从而使这项费用得到节约。[1]
产生
产业资本运动包括购买、生产、销售三个连续的阶段，并相应采取货币资本、生产资本、商品资本三种资本形态。在资本主义发展初期，由于生产规模不大，市场范围狭小，产业资本通常是一身二任，自产自销。因此，总有一部分资本投在流通领域，表现为商品资本。随着资本主义生产的发展，市场范围的扩大，商品流通量的日益增加，需要建立庞大的商业机构、营销网络，需要雇佣商务代理人和大量商业店员。如果产业资本家仍坚持自产自销，不可避免地会增大商业开支，减少生产领域中的资本投入，降低利润率水平。在这种情况下，由于商业资本专门从事商品买卖，具有产业资本家所不具备的商品流通方面的特有优势，产业资本家就把商品流通的业务专门交给商人去完成，使商品资本职能从产业资本中独立出来，成为商业资本。
运用公式
用作流通费用的商业资本的构成，类似生产资本的构成：用于购买为实现商品流通所必需的物质资料的那部分商业资本，类似生产资本中的不变资本c，为区别起见，把它记作K；用于购买商业雇员劳动力的那部分商业资本，类似生产资本中的可变资本v，也为了表示区别，把它记作b。用作商业费用的商业资本K+b，作为价格的追加因素，它的追加方式，又类似生产资本的价值转移方式，还可以再划分为“固定资本”和“流动资本”。总之，如果把前述直接用于买卖的预付资本B和这里所讲的流通费用K+b加在一起，那么，商业资本=B+（K+b）。
假定以G代表预付货币，W代表商品，G′代表增殖了的货币（G′=G+△G，即等于原预付货币额加上一个增殖额），则商业资本运动过程的完整形式是G-W-G′。这个公式表明，商业资本是在经营商品的买（G-W）卖（W-G′）中增殖的。至于货币经营资本，它不从事商品买卖，只经营同货币职能有关的技术性业务，以收取费用的形式来增殖自己，在这里，上列公式的中项W消失了，简单地表现为G-G′。不论商业资本运动公式是G-W-G′，或者是G-G′，共同特点在于：它们都是以预付货币资本开始，以增殖货币资本告终，因此，商业资本主要以货币资本的形式存在着；它们有的包含着商品资本（商品经营资本），有的就只是货币资本（货币经营资本），但都不包含生产资本，都是非生产性的资本。它们的增殖额△G，不能在流通中创造，只能来自生产领域，但是要在流通领域中实现。[1]
职能
商业资本是从产业资本中分离出来，独立发挥资本职能，在流通领域中专门从事商品买卖以获取商业利润为目的的一种独立的资本形式。资本主义初期，由于生产规模不大，市场狭小，产业资本一般是自己生产自己销售。随着生产的发展和市场的扩大，产业资本自产自销越来越困难，客观上要求把销售商品的业务独立出来，交由专门的资本家即商业资本家去完成。
商业资本执行的职能就是商品资本的职能，即通过商品的销售，实现商品中包含的价值和剩余价值。商业资本的运动公式是：G-W-G′。
作用
商业资本的存在有利于产业资本家提高经济效益。商业资本使产业利润的增加，具有重要作用。
①商业资本的存在有利于产业资本家提高经济效益。商业资本使产业资本家从商品销售解放出来，能够集中力量从事商品生产活动，从而提高经济效益，增加利润总额。
②商业资本的存在有利于节省流通资本。商业资本家能把商业活动集中起来，而且商业资本的周转速度快于产业资本，这就使社会总资本中用于流通过程的资本减少，增加了生产过程中的资本，从而有利于生产的发展和利润的增加。
③商业资本的活动可以加速产业资本的周转。商业资本加快了商品资本向货币资本转化的速度，从而加速了产业资本的周转；同时由于商业资本的集中性，它的一次周转不仅可以代表一个生产部门许多资本的周转，还可以代表不同生产部门若干资本的周转，从而加速产业资本的周转。
④商业资本的活动可以缩短流通时间。商业资本家专门从事商品买卖活动，对市场状况、流通渠道和商品行情都比较熟悉，因而可以加速商品流转、缩短流通时间。[1]
商业资本与产业资本
在资本主义生产方式下，商业资本从属于产业资本，是产业资本循环中一部分流通资本（商品资本和货币资本）的独立化，它的运动形式是产业资本循环的销售阶段的转化形式。由于社会分工，产业资本家不是将自己的产品直接卖给消费者，而是先卖给商人，再由商人转手卖给消费者。同一件事情，对产业资本家来说是商品的出售（W-G），对商人来说，却是先购进商品（G-W）再卖出商品（W-G′），是G-W-G′，即商人所预付的货币的特殊增殖过程。这个过程的特殊性首先在于商人必须自己预付货币资本，并且，这种货币资本的活动范围仅限于G-W-G′。“因此，就资本的总再生产过程来说，现在要考察的只是商人预付的货币资本，这种货币资本是专门用于买卖商品的，因而只采取商品资本和货币资本的形式，而从来不采取生产资本的形式，并且总是处在资本的流通领域中”（《马克思恩格斯全集》第25卷，第305页）。
商业资本不过是产业资本循环中的流通资本的独立化形态，但它对产业资本有着很大的反作用。只要商业资本不超过它的必要比例，就会有如下的结果：由于社会分工，专门可用在买卖上的资本（包括流通费用），会比产业资本直接经营时少些，从而有更多的资本用于生产剩余价值。它还有助于市场的扩大，并对资本之间的分工起中介作用，使资本能够按更大的规模来经营产业，这就会提高产业资本的生产效率，促进产业资本的积累。它虽不创造价值，也不创造剩余价值，但它有助于流通时间的缩短，因而能加速产业资本的周转，有助于产业资本增加剩余价值的生产，提高利润率。[1]
增殖
在产业资本循环中，具有实现剩余价值职能的流通资本，本来就同生产资本一起参与利润率的平均化，取得平均利润。一部分流通资本独立化为商业资本，会使产业资本减少流通费用，加速资本周转，它仍然参与利润率的平均化，继续取得平均利润。其差别在于：产业资本只是在流通过程中实现已经生产出来的剩余价值，商业资本则不仅要在流通过程中实现它的利润，而且要通过流通领域获得利润。商业利润从其获利的形式看，来自商品的购买价格与其出售价格的差额，从其利润源泉看，则来自产业工人所创造的剩余价值。[1]
周转
商业资本的周转不同于产业资本。产业资本的周转时间包括生产时间和流通时间，因而包含剩余价值的生产和流通。商业资本的周转不过是产业资本周转中一个环节──出售阶段W′-G′──的独立化运动，它表现为G-W-G′的不断反复。商业资本的周转时间只由流通时间构成，它不创造剩余价值，只实现剩余价值。但这种周转既然代表产业资本周转中的一个环节，它也就代表着产业资本的周转。不过不是代表某个产业资本的周转，而是代表一系列产业资本的周转。商业资本的一次周转，不仅可以代表一个生产部门内许多资本的周转（例如，布店资本的周转，可以代表许多织布厂资本的周转），而且可以代表不同生产部门若干资本的周转（例如，百货店资本的周转，就可以代表许多生产部门资本的周转）。
一般地讲，商业资本的周转并不带来剩余价值，不能使资本增殖。但就单个商业资本来讲，如果它的周转速度慢于社会平均速度，就得不到平均利润；反之，如果超过平均周转速度，就不仅可以取得平均利润，而且可以取得超额利润。如果使它周转加快的条件在于店铺的优越位置，超额利润的一部分又将转化为地租。
商业资本的周转次数，类似货币当作流通手段的流通次数。商业资本一年间周转的次数，等于一年间G-W-G′运动反复的次数。例如，一个流通10次的货币，会实现10倍于它的商品价值。同样，一个周转10次的商业货币资本，也会实现10倍于它的商品资本价值。但也有区别；在货币当作流通手段的情况下，是同一枚货币经过不同人的手不断把商品推出流通领域，不断补充商品在流通领域中的位置，并由此不断离开它自身的出发点。但在商业资本的场合，却是同一货币资本价值（不是同一枚货币），在同一人手中，反复买卖同价值的商品资本，并由此当作G+△G来反复，即不断当作价值加剩余价值流回到它的出发点。这就是商业资本周转所具有的特点。从这里可以看出，商业资本加速周转时，同量的货币也会更快地流通。
商业资本的周转表示购买与售卖的反复，它的周转速度也就取决于购买的速度和出卖的速度。前者又决定于生产过程更新的速度和不同生产过程互相衔接的速度，后者则决定于消费的速度和规模。这两个方面的速度既是商业资本周转的界限，又能暂时被商业资本的运动所突破：商业资本（除开商人之间的周转）会缩短生产资本的销售阶段，使商品更快地投入市场；在资本主义信用制度下，它又能支配总货币资本一个较大部分，因而在存货未卖出以前，还能暂时突破消费的限制反复去购买，由此造出一个虚假的要求，促使生产盲目地发展。在这种情况下，生产与消费之间的平衡要通过强制的力量、即通过一次经济危机来恢复。
商业资本的周转速度也会反比例地影响资本的预付量。商业资本周转越快，社会总资本中用作商业资本的部分就会越小。反之，就会越大。商业资本周转和产业资本周转对于利润和生产价格的形成有不同的作用。就社会总资本来说，产业资本的周转对于年生产的剩余价值量或利润量，从而对于一般利润的形成，具有决定性的作用。商业资本在周转中并不创造剩余价值或利润；“它按照自己在总资本中所占的部分，从产业资本所生产的利润量中取得自己的份额，只是在这个意义上，它才参加决定一般利润率”。但由于商业资本周转速度反比例地影响商业资本的量，从而使产业资本的量发生相反方向的变化，导致剩余价值量也随之发生变化，终于使一般利润率与平均利润发生变动，使生产价格也发生变化。
前资本主义社会的商业资本只要出现商品流通就会出现商业资本和高利贷资本，这一对孪生兄弟是历史上最早的资本形态，依附于奴隶制和封建制的生产关系而存在。古代的商业资本的主要特点是以贱买贵卖增殖自己，剥削的对象主要是小生产者（个体农民、手工业者等），也通过向奴隶主和农奴主提供贵重商品或高利贷，来瓜分奴隶或农奴的一部分剩余产品。它促进了商品生产的发展以及各个地区之间的经济联系，加速了小商品生产者的分化，对自给自足的自然经济起瓦解的作用，但它本身并不能产生任何新生产方式。只有在封建制度行将崩溃，产业资本已有萌芽时，它才为资本主义生产方式的确立准备了一定的条件。
产生
前资本主义商业资本是在原始社会瓦解、奴隶社会形成时期，随着商品交换的发展而产生的。商品交换日趋频繁，交换地区逐渐扩大，需要一些人专门经营交换业务,充当生产者之间的中间人,于是出现了商人，也就产生了商业资本。最初的商业资本是由新兴的奴隶主和富裕的自由民利用积累的货币财富转化来的。在古希腊、古罗马、中国商代等奴隶社会中，商业资本已日趋活跃。在封建社会中，商业资本继续发展，在社会经济生活中起着重要作用。
存在的条件
简单的商品流通和货币流通是商业资本存在的条件。但以商人为中介的交换代替了小生产者之间的直接商品交换后，流通的性质发生了变化。小生产者之间的商品交换是以获得使用价值为最终目的。商人从事贸易则是为了使他手中的货币增殖。它的流通过程是：货币──商品──更多的货币。集中在商人手中的货币一开始就执行着资本的职能，而这里的商品也转化为商品资本；货币资本的增殖，则是全部活动的动机和目的。此外，商人是为了许多人而进行买卖，并集中许多买卖于自己手中，不再像简单商品流通那样，只与购买者的直接需要联系在一起了。
特征
在前资本主义社会，进入流通的主要是农民生产的剩余产品，商业使这些产品变为商品，而不是已经生产出来的商品以自己的运动形成商业。因而，前资本主义商业资本是独立于买卖两极、即独立于小生产者而存在的，它不从属于任何生产者。小商品生产发达后，手工业者的产品由自产自销转由商人经销，但都不是大批量生产，商业资本仍处于独立的地位。这是前资本主义商业资本不同于资本主义商业资本的基本特征──资本主义生产方式中的商业资本，是产业资本分离出来的部分，是从属于产业资本的运动的。
前资本主义商业资本较大规模的经营是地区间、国际间的贩运贸易。这种贩运贸易的利润是很高的。这一方面是由于当时交通不便，资金周转慢，风险大，商业费用大。另一方面，这种贩运贸易是利用生产不发达的状况,贱买贵卖对买卖双方进行剥削,是一种不等价交换。在西方古代和中世纪的一些商业民族中，它又是和暴力掠夺、海盗行径、征服殖民地直接结合在一起的。这也是它不同于资本主义商业资本的一个特征──在资本主义社会，商业资本从它原来的独立存在下降为一般投资，受利润平均化规律的制约，商业利润也转化为一般的平均水平。
作用
资本主义以前社会的商业资本，曾为不同的生产方式服务。在这些生产方式中，它都会促进剩余产品的生产，并促使生产越来越具有以交换价值为目的的性质,促使产品越来越转化为商品。同时,它增进了货币流通,并使货币财产越来越集中在商人手中。这些,都会对旧的生产方式发生解体的作用。K.马克思曾指出:“商人资本的存在和发展到一定的水平，本身就是资本主义生产方式发展的历史前提。”（《马克思恩格斯全集》第25卷，第365页）
但是，前资本主义商业资本即商人资本发展的本身，并不足以促成一个生产方式向另一个生产方式的过渡。这是因为,商人资本没有自己的生产方式,它虽有促进旧制度解体的作用，却不能决定新制度的方向。商人资本的独立发展，意味着生产还没有从属于资本。而生产的落后状态，正是这种商人资本取得高额利润的条件。在奴隶社会,商人资本已有相当高度的发展,但不能促使生产资本化，社会的发展只能是进入封建制生产方式。只有在封建社会末期，已具有资本主义生产关系产生的条件时，商人资本的发展才成为促进生产向资本主义过渡的一个重要因素。这时，原来独立发展的商人资本已逐渐渗入生产领域。一些商人通过订购、预买、包买等形式逐渐支配了小生产者，以至把他们变为自己的工资劳动者。商人资本的大量的货币积累为资本主义生产的发展提供了资本，一部分商人实际上已转化为工厂主。商品流通的扩大为资本主义生产提供了市场;同时,它加速了小生产者的两极分化，又为资本主义的发展提供了自由劳动力。不过，当资本主义生产方式建立以后，商人资本不仅失去了它的独立性，而且变成产业资本的“奴仆”，服从于产业资本的运动了。
商业资本与商品价值的关系
商品价值转化为生产价格前提是：平均利润形成，是不同部门之间竞争的结果
（1）生产价格由生产成本加平均利润构成，随利润转化为平均利润，商品价值转化为生产价格。
（2）价值转化为生产价格以后，价值规律的作用形式也发生变化，即价格以生产价格为中心而上下波动。这没有否定价值规律，价值规律支配着生产价格的变动。
（3）价值转化为生产价格，并不排斥各部门中少数先进企业仍然可以获得超额利润。
（4）超额利润是超额剩余价值的转化形式。它反映的是同一部门内部不同企业家间关系。
商业资本和商业利润职能资本家：产业、商业、农业资本家。商业利润实质：雇佣工人所创剩余价值。
（1）商业资本：在流通领域中从事商品买卖，以攫取商业利润为目的的一种独立的资本形式。
（2）商业资本的职能：执行商品资本的职能，即通过商品的销售，实现商品的价值和剩余价值。
（3）商业利润：商业资本家通过购销差价，按照平均利润率的要求，从产业资本家剥削来的剩余价值中所瓜分到的那部分剩余价值的转化形式。体现了商业资本家和产业资本家共同瓜分剩余价值，并剥削包括商业职工在内的雇佣工人的关系。商品资本：直接生产出来包含剩余价值的商品。
 === 商业中心 ==商业中心是指在一定区域范围内组织商品流通的枢纽地带。 广义上讲商业中心是指主要行使商业职能的城市；狭义上讲：商业中心是指一个城市商业比较集中的地区。
担负一定区域的商业活动中心职能的城市，或一个城市内部商业活动集中的地区。城市和乡村的商业服务业网点分布，一般符合中心地学说阐述的地域分异规律，从而形成区域的商业中心城市和城市的商业中心区。
担负区域商业中心职能的城市，按其规模有全国性商业中心和地方性商业中心的等级差别，它们一般都是由中、小城镇逐渐成长起来的，其共同特点是具有易于成为商品集散中心的优良的地理位置。例如：有的位于几条河流的汇合处，如天津、汉口；有的位于河流下游入海的海口，如上海、伦敦；有的是若干条铁路的交点，如郑州、芝加哥；有的则属于海陆运输的中转港口，如大连、圣弗朗西斯科（旧金山）；等等。国际上的自由港，也往往因交通位置及自由贸易条件而成为超越国家范围的商业中心，如香港、新加坡。商业中心不是一成不变的，随生产和交通的发展，一地的经济地理位置发生变化，可以导致商业中心位置的变化。海运的发展使有些河港城市失去原有的商业地位，如中国扬州的商业地位让位于上海，埃及开罗大部分对外贸易转移到了亚历山大港。
城市内部的商业活动集中地区，在世界许多国家城市的兴起和发展过程中，往往是以寺庙、教堂、市政厅、广场或居民密集点为中心自发形成的。随着城市的发展，这里集中了各种零售商业、批发商业、金融业和各种服务性行业，构成市内的商业中心，称为中心商务区（CBD）（见市中心）。在大中城市，由于市区面积大，为适应距全市性商业中心较远的居住区的需要，往往形成若干次一级的商业区。而在特大城市，随着郊区化的发展，市区人口纷纷迁往郊区，郊区购买力提高，从而吸引了规模较大的商业服务活动，形成了城市外围的中心商业区。这些城市外围的商业中心都有超级市场和现代化的大型商场，并有酒吧间、廉价零售店、出售冷饮的营业厅、餐厅、汽车游客旅馆、停车场、游乐中心和公园等。城市内的各级商业中心，都设在城市交通便利的地段。
类型
从城市商业发展的空间布局角度出发，城市商业中心可划分为不同的等级。根据辐射范围、服务对象、规模体量以及功能定位等因素的不同，大致可以将城市的商业中心等级体系分为都市级、地区级、社区级和特色级四个等级。
都市级
都市级商业中心是指商业高度集聚、经营服务功能完善、服务辐射范围超广域型的商业中心或商业集聚功能区，是最高等级的城市商业“中心地”。都市级商业中心辐射能力强，业态丰富多样，并在城市中占据中心重要地位，具有城市最为繁华的商业和最具活力的市场，服务范围和影响面一般涵盖整个城市、周边地区甚至国内外更大的范围，一般在都市级中心，其购买力有50%以上来自该商业区以外的地区。
⒈区位特征：位于城市中心区、主要交通枢纽、历史形成的商业集聚区。
⒉功能特征：行业齐全，功能完备，形成购物、餐饮、旅游、休闲、娱乐、金融、商务的有机集聚。
⒊商业特征：商业网点相当密集，市场最具活力，商业最为繁华，辐射力极强。大城市的商业营业面积一般为30万平方米左右；小城市商业面积更大，包括辐射周边的郊县、乡镇等。
⒋客流特征：交通方便，客流量大，面向整个城市的消费人群；与旅游、商务等结合的商圈市外、海外来消费人口占50%以上，如王府井大街。
⒌业态特征：业态齐全，资源配置合理，市场细分度深，选择余地大。
区域级
区域级商业中心介于市级和社区级商业中心之间的商圈，是指商业中度集聚、经营服务功能比较完善、服务范围为广域型的地区商业中心和集聚区。该等级商圈布局一般选择分布在各区通达性较好的地方，主要提供中间档次但购物频率较高的消费品，服务人口一般设定在20万左右，确保满足区域内居民的购物、餐饮、休闲、娱乐和商务活动需要。　随着商圈的不断发展和整个城市功能的高速，某些区位条件好、交通便利的区域级商业中心将充分发展演变成为副市级商圈，甚至市级商业中心地。
⒈区位特征：位于居民集聚区、交通枢纽、商务集聚区。
⒉功能特征：功能比较齐全，区域辐射优势比较明显。
⒊商业特征：网点比较密集，结构合理，业态多样，商业营业面积为10万平方米左右，能基本满足区域内居民的购物、餐饮、休闲、娱乐和商业活动需要。
⒋客流特征：服务人口为20万人左右。
社区级
社区级商业中心是指商业一定程度集聚，主要配置居民日常生活必需品和商业行业和生活服务业的商业集聚区，满足本社区居民“开门七件事”，是最基本的商圈和城市服务体系。该级商圈是比区域级低一个等级的商业中心地，以大中型超市为主，有各类餐饮、文化活动中心、社区服务中心、邮局、银行、美容美发、沐浴、修配等各种服务设施。社区级商业中心的影响面主要为社区居民，一般在社区级商业中心的外来购买力不到10%。
通常认为，城市商业规划发展距市级、区域商业中心1-2公里以外的居住区，服务人口5万人左右，应有一个相应规模的社区级商业中心，这在控制性规划指标中都给出了相应的配套商业指标，商业营业面积为1-2.5万平方米之间，同其他级别的商圈实现联动、错位发展。
特色街
特色商业中心是城市商业发展的重点和趋势，主要利用好城市浓厚文化氛围、历史古迹、民族民俗风情发展具有独特风味的特色商业中心或特色商业街，其吸引目的性消费者。特色商业大多位于历史文化景观区、旅游景点，是休闲娱乐业态集中、文化内涵丰富特色景观，同历史、旅游、文化等进行嫁接。如北京的三里屯、什刹海、南锣鼓巷、海淀图书城、红桥市场、秀水街等这些都是最典型的代表，特色商业最能代表一座城市历史、文化、旅游与商业价值融合程度。
形成条件
（一）在它的周围要有一个比较稳定的商品来源区及销售区，也就是服务区。
一般来说，工农业生产发达的地区，通常也是商业活动繁荣的地区，因为现代化的工业基础和专业化的农业区域，可以为商业提供日趋丰富的商品货源。而商业作为专门从事商品流通的经济部门，又是各土产部门货畅其流的桥梁和纽带。例如，中国的北京、天津、上海和广州等城市，既是现代工业中心，又是现代商业中心。
（二）要有便利的交通运输条件，便于商品集散
所以，中国的商业中心大多分布在经济发达、人口稠密和交通便利的东部地区。交通运输是国民经济和发展的先行官，发达的交通运输网络才能满足现代社会人流、物流和信息流的要求。中国长江、黄河沿岸，京广、陇海、京沪和京哈铁路沿线之所以成为中国工农业生产发展迅速、物流发达、人口密集、城乡差别小的地区，而且长期以来，是中国的商贸中心，除了得益于各种客观因素外，其中一个重要的条件，就是这些地区交通运输便利，运输方式多，铁路干线长，公路干线交叉，使商品从生产地到消费地可以转移迅速，保障市场供应。所以，便利的交通运输既是发展社会生产，又是方便人民群众生活，形成商业中心的首要条件。
（三）人口因素是商业中心形成的重要条件
因为人口密度、人口数量对商品消费量和消费结构起决定的作用，即人口密度高、人口数量多的地区所需的消费品数量多、品种杂，需要相应设立各种商业生产企业和商业经营管理部门。由于社会分工及专业化生产以及各地区的差异性，使得必须加强商品交换以及与周围经济区域的经济联系，从而使人口密度高、人口数量多的地区作为商业中心的地位和作用日益突出，所以人口因素是形成商业中心的重要条件。
（四）其他因素对商业中心形成的影响
其他因素主要是指政治因素、历史因素、军事因素等，它们对商业中心的形成也是十分重要的。例如，由于政治体制的变化，经济体制也要变，由此而引起的经济政策的重新制订和实施，会影响到商业中心的形成和迁移（经济区、特区）；由于重新划分行政区，国都、省会等地址要选择、迁移；由于历史原因形2O3残能裔锤。疑基中；山；宦船鲣展至令识是商鳃中心（东部沿海地带）i出于军事影响，使一些城市既是军事名城又是商贸中心（武汉市、重庆市）。由此可知，商业中心的形成需要多方面的条件，分析商业中心的形成须要考虑综合因素。从全国看，上海是全国最大的商业中心，北京次之。天津、沈阳、武汉、广州、重庆、西安等，也是全国重要的商业中心。此外，各省级行政中心也同时是各省区的商业中心。
基本特征
地区差异
由于中国各地区的自然条件、经济技术条件、劳动地域分工不同，使商品生产在地区分布上存在很大差异。有的地区纺织产品生产和发展在全国居特殊重要的地位，如上海、天津、北京等地；有的地区以生产钢材为主，如鞍该地区、京津唐地区；有的则是生产和调拨棉花的主要区域，如新疆、山东、河北、河南、江苏等地；有的则是产煤区，如山西、河南、内蒙古等地。
综合性
商业中心必须具备人口密集，工农业生产规模大，技术力量较强，经济活动集中，劳动生产率高，文教、科技水平先进，国民经济效益和社会效益综合发展的特征。
聚集性
是指商业中心交通方便，通信发达，商情信息灵通，货源流畅丰富，具有很强的吸引力和向心力。
辐射性
是指商业中心通过在周围经济区设置各类批发站、零售部、服务设施，交流货物、交流市场信息，对周围的各市场和经济地区形成较强的辐射面，从而使商业中心联系范围愈广，吞吐、集散作用愈大，规模愈大。
基本作用
⑴促进各地区间的横向经济联系。
商业中心的基本特征决定了商业中心在国民经济中的重要地位和作用，各商业中心不仅负责组织经济区域范围内的商品流通，而且通过组织该地区或跨地区的商品交换、市场活动，直接促进地区间的横向经济联系。
⑵促进生产，引导生产，调整区域经济结构。
通过商业中心组织区域内或区域间的商业经济活动，能充分发挥各区域的经济优势，改善区域经济结构，促进经济区域内的经济迅速发展。
⑶促进商品交换，强化商品流通，推动经济联合。
发展概况
形成过程
中国商业中心的形成、发展经历了古代、近代、新中国的历史演变过程。
在古代先秦时代，中国在商业经济活动发达的黄河流域出现了一些不具有完全商业中心意义的商品集散中心，如大粱（今开封）、蓟（今北京）、洛阳等地，这是中国商业中心的萌芽。
隋唐时期，开始出现了一些商业中心。隋唐前期，以黄河流域为中心，商业中心集中于北方和内地，如西京长安、东都洛阳。随着全国经济的繁荣，商业中心的地域分布向南扩展，长江中下游地区逐渐出现了新的商业中心，例如建康（今南京）、苏州、杭州、扬州等，但当时长安仍是全国最大、最繁荣的商贸中心。
宋、元、明、清时期，中国商业中心进一步发生变化，商业中心进一步增加，多以南方商业中心为主，如宋代的临安（今杭州）成为当时全国最大的商业中心；明清时期，全国商业中心城市达50多座，北方除北京、盛京（今沈阳）由于先后成为京都所在地而是全国性的商业中心外，南方商业中心以江南、东南沿海和运河沿线三个地带最为兴旺，出现了一些商业名城，如明、清时期的“四大名镇”——河南朱仙镇、江西景德镇、广东佛山镇、湖北汉口镇（今武汉）等。
近代，从鸦片战争到中华人民共和国成立前的100多年间，由于西方列强发展起来，从而使中国商业中心偏集于东部沿海地区，内陆偏少，地域分布不平衡。这一时期商业中心主要是广州、上海、天津、厦门、青岛、大连，并以上海最为繁荣。
新中国成立以来，除对东南沿海商业中心进行技术改造，调整商业经济结构卓有成效从而继续扩展外，广大内地尤其是西北、西南地带发展工矿企业、交通运输使之迅速崛起一批新的商业中心，如兰州、西安等。而且从全国的角度观察，初步形成了全国各省（区）、地、县乃至乡镇（集镇）多层次的商业中心体系。商业中心的地域分布由东部沿海逐步向内地发展，历史上形成的不合理的商业中心分布状况逐步改善，日趋合理。
主要分布
商业中心按其规模可分为全国性商业中心和地区性商业中心。
（一）全国性商业中心
全国性的商业中心是指对全国或在较大地带范围内的商品流通具有组织和制约作用的商业中心。全国性的商业中心都分布在交通方便的枢纽城市，并且有优越的经济地理位置，多与全国性的经济中心相结合，也有同政治中心相结合的特点，大多设在工商紧密结合的大城市。由于全国性的商业中心服务设施齐全，拥有各类批发机构和较完善的零售网点，收购和销售各类工农业产品，因此组织商品流通作用大，在全国占有举足轻重的地位，同时由于历史发展和所处的经济地理环境各有差异又具有各自的特点。
全国性商业中心包括：上海、北京、天津、广州、沈阳、武汉、重庆、西安。
（二）地区性商业中心
地区性商业中心，是指对一定地域范围内的商品流通具有组织和制约作用的商业中心，地区性商业中心由于受经济发展程度、城市建设规模和交通条件等多种因素的限制，其吸引力远不如全国性商业中心，但对一定区域范围内的商品流通具有较强的吸引力，是引导当地商品生产和组织商品流通的枢纽点。
中国地区性商业中心的分布相当广泛，多数设在生产较发达，交通较便利的省辖市，可以与当地生产中心、政治中心、军事中心相结合，也可以是当地较大的商品集散地。作为全国性商业中心的补充，以组织地区范围内的商品流通为主，它对于发展商品生产，促使落后地区进一步开发，并加强区域间各种商贸联系，搞活经济，都具有独特的作用。
⑴省、区人民政府所在地。这些城市一般既是省内政治、经济、文化中心，又是省内交通中心和商业中心，如杭州、成都、哈尔滨、石家庄、太原等。有些省、区人民政府所在地在全国的商品交换和经济联系中十分重要，如江苏的南京。
⑵沿海港口城市。主要是利用其沿海海港的特殊地理位置，即腹地广阔的优势而成为重要的内、外贸易中心。如深圳、大连、青岛、连云港、厦门等。
⑶与综合性或专业性的工业基地结合的商业中心。这类城市最具有代表性的是：与重工业结合紧密的长春、哈尔滨、齐齐哈尔、鞍山、太原等；与轻纺工业结合紧密的无锡、合肥、湘潭、长沙、南昌等；与旅游中心结合紧密的桂林、昆明、杭州、苏州等。
⑷内地或边区少数民族商业中心。如呼和浩特、乌鲁木齐、西宁、延吉、吐鲁番等  === 商业物业 ==指用于办公、商业活动、文体活动的物业。如办公楼、商铺、酒店等。
类型
根据第三产业的部门划分和商业物业的三个属性，商业物业大致可分为：
(一)办公物业
指各种商业机构用于从事经营管理的场所 ，又称为商务楼。商务楼是商品经济和社会专业分工发展的产物。当商品经济发展到一定水平，客观上就需要一种集中的办公场所，于是，商务楼就应运而生，并得到迅速的发展。按照不同的角度，商务楼可以分为如下的不同类型：
(1)按建筑面积的大小，可以分为小型、中型和大型。
(2)按商务楼的功能可分为单纯型、商住型和综合型。
(3)按大楼现代化程度可分为智能化大楼和非智能化大楼。
(4)按建造等级和所处区位、收益能力等综合因素可分为甲级写字楼、乙级写字楼、丙级写字楼。
(二)酒店物业
酒店一词是从英文 “Hotel”译过来的。Hotel来自法文，原意是小旅馆，我国的称谓在古代为馆绎、客栈、释站等。酒店是提供饮
食产品及客房，各项设施与无形的服务效用的综合型产品与服务，从而获得利润的经济单位。酒店从古代简陋的小客栈发展到今天的
“小社会”、“小城市”，完全反映了人类的经济和生活的发展变化，反映了人们的消费要求。因此，我们认为，酒店类别是为了人们的各种不同的旅游消费需要而出现的。人们的旅游动机无非有两大类，即公务和娱乐，而在酒店的类别中，也总是以这两者来区分的。
酒店类别
1.商业性酒店
为满足商务旅游人士而设计的。因此，它一般是地处商业城区，交通方便，设备齐全。
2.度假酒店
一般都处于交通方便的风景名胜区，它的客人主要是度假、娱乐、休息的客人，因此，要有适合休息和娱乐的环境设备。
3.长住性酒店
主要是为适合长期居住酒店的客人，设有为家庭提供的豪华和中等级别的完整房间，也有为单身男女提供的单间，一般都提供女服务员和送餐服务。
4.汽车酒店
主要为长途驾车和乘车的旅客提供住宿、餐饮的酒店，一般建在城市的平民区或公路旁，规模小，层次低。
除此之外，国外还有会议酒店、赌场酒店等。
(三)商贸物业
商贸物业是为商品流通、销售而进行经济活动的场所，可以分为零售中心 (购物中心)、批发市场 (交易中心)和街区商铺等类型。
(四)娱乐休闲物业
主要指为人们提供娱乐休闲活动的场所。随着现代生活的节奏加快和社会竞争激烈 ，在紧张工作之余，娱乐休闲已经成为都市人调节
心理、恢复精力的重要手段。因此，该类物业近年在国内发展迅速，按照设施与功能，可分为综合性的娱乐休闲物业(社区会所、会员
制俱乐部、主题公园)和专项性的娱乐休闲物业 (舞厅、卡拉 OK厅、保龄球馆等)。
 === 商业贷款利率 ==商业贷款利率是银行发放企业贷款时收取的利率。例如，对企业发放贷款的利率。
从2005年3月17日起，自营性个人住房贷款利率改按商业性贷款利率执行，上限放开，实行下限管理，下限利率水平为相应期限档次贷款基准利率的0.9倍。
计算方法
设贷款总额为A，银行月利率为β，总期数为m（个月），月还款额设为X，则各个月所欠银行贷款为：
第一个月A
第二个月A（1+β）-X
第三个月（A（1+β）-X）（1+β）-X=A[（1+β）^2]-X[1+（1+β）]
第四个月（（A（1+β）-X）（1+β）-X）（1+β）-X =A[（1+β）^3]-X[1+（1+β）+（1+β）2]
…
由此可得第n个月后所欠银行贷款为
A（1+β）n –X[1+（1+β）+（1+β）2+…+（1+β）n-1]= A[（1+β）^n ]–X[（1+β）^n-1]/β
由于还款总期数为m，也即第m月刚好还完银行所有贷款，因此有
A[（1+β）^m] –X[（1+β）^m-1]/β=0
由此求得
X = Aβ[（1+β）^m] /[（1+β）^m-1]
利率周期
3月15日，财政部与央行进行的国库现金管理六个月定期存款招投标，银行踊跃认购，中标利率高达6.23%，甚至超过6.06%的一年期贷款基准利率——银行不惜花费如此血本拿钱，看起来匪夷所思。
而这背后的商业逻辑并不高深，央行与银监会双管齐下的货币供应紧缩效应，令资金头寸对于商业银行极为珍贵，尤其对存款增长乏力的中小银行。大银行“有钱无规模”，小银行“有规模无钱”，不同程度的“钱荒”背景下，贷款利率水涨船高、价高先得，早已不是新鲜事，只需小小上浮便可覆盖国库现金存款成本。
据记者了解，2012年1月以来，商业银行公司贷款均普遍上浮，大型商业银行一般上浮10%以上，其中上浮10%的一般只针对总行级重点客户、大央企等核心客户；上市股份行公司贷款利率上浮起点一般为20%-30%。“20%只针对极个别的大型企业，一般上浮30%，中小企业、个人经营性贷款等上浮40%-50%”，某股份行北京分行信贷部门人士表示。而在某些城市，针对抵押物不足的小企业贷款、小额信用贷款，利率可以上浮到60%-70%。
今年信贷规模管控相对去年，在决心和执行力度上显然动了“真刀子”。记者从某国有大行一级分行公司金融部一人士获悉，该行日前接到总行下发的通知，要求调整公司贷款定价指引，并严格控制公司贷款定价下浮，“2011年新发生公司贷款原则上不下浮”。
2013年商业助学贷款利率表
贷款期限 单位：%
六个月 5.85
一　年 6.31
一至三年 6.40
三至五年 6.65
五年以上 6.80
  === 期房买卖 ==期房一般也是可以买卖的,不过手续和费用一个都不会少,比如契税、营业税等,相对于现房都是比较贵的。 购买期房应注意的风险和问题:
 (1)根据图纸买房,购房者看到的大多是户型的平面图、整个楼盘的效果图,而不是实物。许多开发商将户型平面图做的简单而模糊,有关面积、户型、装修标准难以判断;而楼盘的效果图则渲染得十分精美,会对消费者造成误导,如果在交房后与开发商宣传的差距较大,则会造成损失。 
(2)对于开发商的情况难以把握。如果开发商在建设过程中因为资金不足,使工程停顿;或因技术实力不足,造成建设质量的降低;以及在建设过程中擅自变更原来的设计或承诺,尤其是对小区的配套设施和环境绿化的变更,这些都会给消费者造成巨大的损失。 
(3)市场的行情和价格难以预测。在购房者与开发商签订合同并付款后,因为市场因素的作用,房价会产生波动,如果涨价,则购房者受益;如果跌价,则购房者会遭到损失。 === 期房按揭 ==一、绪言
　　所谓“按揭”，英文为mortgage。在英国法中，mortgage一词，由古英语mort与gage复合构成。其中，mort来源于拉丁语mortum，其意义为“永久，永远”，gage原文为“质押，担保”。 在现代英美等国，mortgage通常在两种意义上使用：第一，泛指各种类型的物的担保，从这一意义上来看，质押、留置、财产负担以及按揭担保皆属mortgage的范围。第二，作为物的担保的一种类型，而与质押、留置、财产负担等物的担保形式相并列，它是指通过设定人对与特定财产有关的权利的移转，而担保特定债权的担保形式。
　　有学者认为，“按揭”一词是从我国香港传至大陆的，它是英语中“mortgage”的广东话谐音(笔者认为这种说法更为可信)。近代意义上的按揭，在英美法中主要是指房地产等的不动产抵押。在18世纪英国人创办了房地产按揭贷款的机构——建筑社团。1831年英国移民在美国宾西法尼亚州建立了牛津节俭会。他们的成员按月存款，成员需要购房或建造房屋时可向建筑社团或牛津节俭会借款，借款应按规定期限分期偿还。若不按期偿还，则该房屋归建筑社团或牛津节俭会所有。这种以房地产作为保证分期偿还借款的信贷方式，实质上宣告了按揭的诞生。
　　另有学者认为：在中国古代，“按”有押的意义，从字面上来看，按与押都有“压住不动”的含义，即将一定的物从其他物中分离出来，专门为特定的债权担保，但“按”的这一意义主要在客家人中使用。“揭”实际上是mortgage一词的后半部分(gage)的音译，故将mortgage译为按揭。
　　二、相关概念的区别
　　鉴于目前银行房贷中存在房屋按揭贷款、房屋抵押贷款、购房抵押贷款等多种形式，易于混淆，笔者拟对其作一比较。
　　(一)、房屋抵押贷款、购房抵押贷款与按揭在涵义上的区别
　　1.房屋抵押贷款是指借款人(或第三人)将自己有权处分的房屋抵押于贷款人(银行等金融机构，下同)，贷款人将一定数额的款项贷给借款人的行为。
　　2.购房抵押贷款是指购房人(借款人)为了能从贷款人处贷得 一定数额的款项，而将有权处分的财产(不动产、动产)或第三人将自己有权处分的财产抵押予贷款人，从而使借款人贷得相应款项的行为。
　　3.按揭则是指不能或不愿一次性支付房款的购房人将其与房产商之住房买卖合同项下的所有权益抵押予贷款人，或将其因与房产商之买卖合同而取得的住房抵押于贷款人，贷款人将一定数额的款项贷给购房人并以购房人名义将款项交由房产商所有的一种市场行为之总称。
　　(二)、三者的具体区别
　　1、法律关系内容上的区别
　　按揭包括三个基础法律关系，即购房人与房产商之间的买卖合同关系、购房人(借款人)与银行(贷款人)之间的借贷合同关系及购房人(抵押人)与银行(抵押权人)之间的抵押担保法律关系。
　　房屋抵押贷款的内容包括两个法律关系，即借款人与贷款人之间的借贷关系和抵押人与抵押权人之间的房屋抵押担保关系。
　　购房抵押贷款的内容包括两个法律关系，即购房人(借款人)与贷款人之间的借贷关系和抵押人与抵押权人之间的财产抵押担保关系。
　　2、法律关系主体上的区别
　　按揭的主体是购房人(借款人)、房产商、银行(贷款人)。
　　房屋抵押贷款的主体是借款人、抵押人(即有权处分房屋的人，既可以是借款人本人，也可以是第三人)、贷款人(抵押权人)。
　　购房抵押贷款的主体是购房人(借款人即抵押人即有权处分财产的人)、贷款人(抵押权人)。
　　3、目的上的区别
　　按揭中购房人的目的是为了购置房屋，贷款人的目的是为了贷出款项、取得利润并保证资金安全，房产商的目的是为了卖出房屋。
　　房屋抵押贷款中借款人的目的是为了融入资金，贷款人的目的是为了贷出资金、取得利润并保证资金安全。
　　购房抵押贷款中购房人的目的是为了购置房屋，贷款人的目的是为了贷出资金、取得利润并保证资金安全。
　　4、抵押物上的区别
　　三者虽都与抵押有关，但抵押物不同：前者用所购住房，中者用有权处分的房屋，后者用有权处分的任何财产。
　　5、买卖合同以及担保合同标的物的区别
　　按揭中买卖合同的标的与担保合同的标的具有同一性，其他二者则可不必，这也是三者最大的区别。
　　三、期房按揭在我国的发展现状
　　房地产业是市场经济的一个重要组成部分。市场经济的日益发达，必然带动房地产业的日益发育。但是，房地产业在经营过程中，房屋价格的高昂和公民购买力的相对低下所产生的矛盾，将严重制约房产交易的广泛开展。房地产按揭便是解决这一矛盾的有效途径。 经济发达国家早已把这一经营方式引进了房地产业。随着我国市场经济的发展，房地产业的蓬勃兴起，房地产按揭业务首先在我国沿海经济发达地区发展起来，继而向内地推进，并成为我国房地产业融资的一条重要渠道。 房地产按揭是一种商品经营行为，它极易产生民事纠纷;而期房按揭因涉及房产预售，民事纠纷将更容易产生。
　　由于房地产按揭在我国经济活动中尚属初创，立法对此未明确规定。
　　1994年4月5日颁布的《中华人民共和国城市房地产管理法》第44条明确了商品房的预售制度，第47条也规定了“依法取得房屋所有权连同该房屋占用范围的土地使用权，可以设定抵押权”。但是，该法并未规定期房可以设定抵押权。
　　1995年6月30日颁布的《中华人民共和国担保法》第34条虽然也规定了“抵押人所有的房屋和其他地上定着物”可以抵押，但未规定期房可以抵押。
　　2000年12月13日最高院发布的《担保法若干问题的解释》意识到上述法律的欠缺，故在第四十七条规定：“以依法获准尚未建造的或者正在建造中的房屋或者其他建筑物抵押的，当事人办理了抵押物登记，人民法院可以认定抵押有效。”此外1997年4月28日中国人民银行发布的《个人住房担保贷款管理试行办法》尽管不是直接调整期房按揭的部门规章，但却是目前银行方面的操作期房按揭贷款的基本依据。在目前欠缺调整期房按揭法律关系的法律时，上述司法解释和部门规章是处理相关纠纷的法律依据。
  === 门面房 ==一：就是位于道路一侧的临街的独立式房屋，特指用于商业用途的房屋。
二：路边的具有独立的门面的房间，是房屋的一部分，并且必须是一层的房间或者包括一层的房间的成套的房间。这也是我们经常说道的门面房的意思：临街底层房间。当然，房屋的使用性质或者土地性质不是定义门面房的因素。门面房，仅是口头用语，没有严格的法律含义或者专业的术语解释，是约定俗成的说法。
作用
门面房有很多用作商铺经营，所以，门面房成了商铺的代名词。
纳税
营业性房产即市民所说的门面房在购买时自己用于经营事业的需要缴纳房价70%的1.2%为房产税，对外出租的门市房需要缴纳租金收益的12%为房产税。
市民可到房产所处辖区的税务机关办理交税手续，市民办理时需携带个人身份证明、房产证或房屋购买合同等房屋产权证明办理。同时提醒，房屋出租的租金收益超过2000元的需携带双方签订房屋租赁合同办理相关手续。
 === 买房首付怎么算==新国十条规定：购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的家庭（包括借款人、配偶及未成年子女，下同），贷款首付款比例不得低于30%；对贷款购买第二套住房的家庭，贷款首付款比例不得低于50%，贷款利率不得低于基准利率的1.1倍；对贷款购买第三套及以上住房的，贷款首付款比例和贷款利率应大幅度提高，具体由商业银行根据风险管理原则自主确定。
现实中也是这么操作的，但是有两点需要补充：
1、部分银行在家庭购买首套90平方米以下房屋首付可20%，并可享受优惠利率；
2、部分地区和银行已暂停发放第三套房贷，也即首付就是全款

 === 买房过户费 ==所需手续：
卖方；身份证、户口簿、结婚证、房产证、土地证、房屋买卖合同。
注：卖方的夫妻双方必须亲自到当地房屋产权登记部门签字。
买方：身份证、户口簿、当事人亲自到当地房屋产权登记部门签字。
过户费用如下；
（1）契税；90平方米以下首次购房的按1%缴纳；90—140平方米按房价1.5%缴纳；140平方米以上按房价3%缴纳
（2）营业税：房屋产权取得满五年的免征，未超过五年的按房价5.5%缴纳。
（3）土地增值税；房屋产权取得满五年的免征，未超过五年的按房价1%缴纳。
（4）所得税：房屋产权取得满五年的免征，未超过五年的按房价1%或房屋原值—房屋现值差额20%缴纳。（房屋原值一般按上道契税完税额计算）
（5）房屋交易手续费；按房屋建筑面积6元/平方米交纳
（6）房屋产权登记费：80.00元。
（7）房屋评估费；按评估额0.5%缴纳 

非常方便，你和卖方一同到当地政务大厅的房屋产权登记窗口办理，一般7日内办理完结。房屋买卖过户不用公证，双方直接过户即可。
 === 利息税 ==我国现行所谓“利息税”实际是指个人所得税的“利息、股息、红利所得”税目，主要指对个人在中国境内储蓄人民币、外币而取得的利息所得征收的个人所得税。对储蓄存款利息所得征收、停征或减免个人所得税（利息税）对经济具有一定的调节功能。世界上许多国家普遍征收利息税。
中国的利息税始于1950年，当年颁布的《利息所得税条例》规定，对存款利息征收10%（后降为5%）的所得税，1959年利息税停征，1999年11月1日根据第九届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议《关于修改〈中华人民共和国个人所得税法〉的决定》再次恢复征收，税率为20%，2007年8月15日税率由20%降至5%，2008年10月9日起暂免征收利息税。
发展
国际
征收利息税是一种国际惯例。几乎所有西方发达国家都将储蓄存款利息所得作为个人所得税的应税项目，多数发展中国家也都对储蓄存款利息所得征税，只是征税的办法有所差异。
据财政部提供的世界上26个国家和地区对个人存款利息征税的资料表明，这些国家和地区均将利息所得作为个人所得的一部分纳入个人所得税的征税范围。在具体 计征办法上，利息所得不仅限于个人获得的银行存款利息，还包括企业债券利息、国债利息、投资收益等。总的来说，国际上征收利息税有三种方法。第一种，先对个人利息所得按比例税率预扣税款，年终再并入个人全年综合收入，按超额累进税率汇算清缴，多退少补。这种做法属于实行综合个人所得税税制的办法。实行该办 法的多是发达国家。第二种，对个人利息所得在支取利息时分项征税，按比例税率扣缴。年终不再将利息所得并入全年综合收入进行汇算清缴。这种分项征税方法， 多在发展中国家实行，少数发达和中等发达国家如日本、比利时、芬兰、新西兰也实行这种办法。第三种，由纳税人选择综合纳税或者分项纳税。
国内
新中国成立以来，利息税曾三度被免征，而每一次的变革都与经济形势密切相关。
1950年，我国颁布《利息所得税条例》，规定对存款利息征收所得税。但当时国家实施低工资制度，人们的收入差距也很小，因而在1959年停征了存款利息所得税。　1980年通过的《个人所得税法》和1993年修订的《个人所得税法》，再次把利息所得列为征税项目。但是，针对当时个人储蓄存款数额较小、物资供应比较紧张的情况，随后对储蓄利息所得又作出免税规定。
根据1999年11月1日起开始施行的《对储蓄存款利息所得征收个人所得税的实施办法》，不论什么时间存入的储蓄存款，在1999年11月1日以后支取的，1999年11月1日起开始滋生的利息要按20%征收所得税。十届全国人大常委会第二十八次会议在2007年6月27日审议了国务院关于提请审议全国人大常委会关于授权国务院可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税的决定草案的议案。根据这一草案，全国人大常委会将授权国务院根据国民经济和社会发展的需要，可以对储蓄存款利息所得停征或者减征个人所得税。这意味着，对运行八年的利息税调整已经被提上日程，而且利息税调整之日已经不远了。
国务院决定自2007年8月15日起，由现行的20%调减为5%。
2008年10月8日国家宣布次日开始取消利息税，同时存款利率下调0.27个百分点。因为利率调整幅度小于利息税转化为利息的调整幅度，所以此次调整对居民储蓄的影响是正面的。具体办法为，储蓄存款在1999年10月31日前的利息所得，不征收个人所得税；在1999年11月1日至2007年8月14日的利息所得，按20%的比例征收个人所得税；在2007年8月15日至2008年10月8日的利息所得，按照5%的比例征收个人所得税；储蓄存款在2008年10月9日后（含10月9日）的利息所得，暂免征收个人所得税.
作用
一、通过税收影响居民的收入水平，调节财富不均和贫富差距。
二、通过实际利率变化影响居民储蓄。
三、促进居民储蓄向投资领域转移。
通过降低私人投资的机会成本，推动私人投资的增加，形成社会投资持久的增长机制。
四、抑制储蓄增长、扩大消费支出。
五、增加财政收入。
利息税作为财政的一个稳定收入来源，每年的规模不断增加。2006年利息税总额达到459亿元，约占税收总收入的1.2%。
在征收利息税的初期，全国居民储蓄存款增幅确实出现了明显下降的趋势，全社会消费品零售总额大幅上涨，居民消费也开始出现活跃的局面。
征收效果
利息税的征收对抑制储蓄的增长几乎没有任何作用。相关数据清晰地表明了这一点。居民储蓄存款余额在2000年只有60000亿元，利息税收入150亿元。2001年储蓄存款余额为70000亿元，增长比率为16.7%，利息税收入为279亿元。2002年储蓄率增长比率达到24.29%，而在2003 年更是达到最高增长比率26.44%。同样，利息税也就逐年增加，2004年利息收入达到320亿元。储蓄率从2000年到2004年，每年都以10%以上的比率递增。这说明，征收利息税无法阻止储蓄的增长。大量调查表明，居民储蓄的目的并不是单纯的为了“吃利息”，而是由于对预期收入不确定性和未来支出不确定性的预防，目的是为日后养老、子女教育、防范失业等做准备，不论利息税多高，这些储蓄都不会有明显减少。利息税对分流储蓄的作用因此而变得无效。
利息税的增收同样也没有能够达到刺激消费的目的。从1996年到2004年中国统计年鉴中可以查到，居民消费由1996年的32152.3亿元逐年递增，到2004年已经达到58994.5亿元。居民最终消费构成在1996年最高为80.4%，到1999年下降为79.1%。2000年由78.6%下降到2004年的78.2%。这说明，尽管居民消费绝对数每年递增，观察消费构成就可以看到；在开征利息税后，居民消费再也没达到1998年以前的水平，农村居民消费更是逐年减少。当然利息税只是影响消费的一个因素，不能一概而论，但至少可以证明，政府试图通过征收利息税来刺激消费的目的收效甚微。为什么会出现这种情况呢？如果考虑通货膨胀因素，再加上利息税，很多时候存款实际上已经是负利率，这等于间接减少了居民收入，而增加居民收入从来都是刺激消费的强大推动力量，开征利息税等于反其道而行之。
利息税也没有能够缩减贫富差距，相反，从开征利息税至今，恰是我国贫富差距以更快速度拉大的时期。我国的储蓄状况是，80%的人拥有20%的存款，而我国的利息税征收既没有采用世界各国通行的所得税收优惠原则，也没有采取累进税率的规则，而是按照20%的比例“一刀切”征收，这对富人的影响有限，而对穷人尤其拥有预防性储蓄的损害则比较大，实际上在一定程度上妨害了社会公平。
利息税的主要承担者是广大中低收入民众，这是由于在中国的投资渠道比较缺乏，股票期货市场不完善，没有相对完整的风险管理机制，导致绝大多数中低收入者的储蓄只能存入银行，不敢进行风险投资获取较大收益。富裕阶层的钱除了保障其优越的生活开支以外，剩余的钱要么投入再生产，炒股或者房地产，几乎不会用于储蓄。征收利息税更是让富裕阶层极少存款，所以利息税对这部分民众影响很小，利息税主要还是中低收入者的负担。
存废之争
取消的理由
一：利息税主要来源于中低收入阶层，加重了这些人群弱势群体的经济负担。
中低收入者与高收入者相比很难找到比银行存款回报率更高的投资渠道；征收利息税使中低收入者的相对税收重于高收入者；由于我国利息税制不完善，如公款利息不在征收范围，一些高收入者通过逃税手段避税将家庭存款转移到公司账上或者变为“公款”。
二：1999年-2006年七年多来，征收利息税的政策目标并没有很好地实现。
恢复征收利息税以来，居民储蓄存款势头不但没有放慢，反而以每年万亿元以上的速度增长，到2006年末，银行储蓄存款余额已上升到16.66万亿元。
三：经济形势发生变化，由当年通货紧缩变为当前轻度和局部的物价上涨。
5月份，居民消费价格指数（CPI）为3.4%，一年期银行存款利率为3.06%（扣除20%的利息税后实际利率为2.44%），意味着存款实际利率已为负数。在此经济形势下，继续征收利息税，就很有些不合时宜。
保留的理由
一：征收利息税不是我国的“发明”，也不是唯我国所独有。
对银行存款的利息收入计征个人所得税，一些发达国家和地区在不同时期都曾实行过，而且从国际经验来看，它也是一项促进消费的强有力政策。依照我国的税法，银行存款利息也是收入，理应纳入征税范畴。
二：利息所得作为个人所得的一部分，利息税也是个人所得税的一个项目。
应该从个人所得税这样一个整体来考察利息税的问题，判断税负是否合理要着眼于整体税制。其实践意义则在于，的对不同类型的收入实行不同税率的分类税制，将向利息所得纳入统一的个人所得账户征收个人所得税的方向转变。
三：我国的利息税作用有限只说明我国利息税制需完善。
如果说7年多我国的利息税没有发挥应有的作用，那只说明我国的利息税制还不完善、相应的制度建设还不成熟、相关的配套措施还不到位。
相关算法
〔1〕国家规定，存款的利息要按5%的税率纳税。
税前利息
〔2〕税前利息=[本金]×[利率]×[存期]
利息税
〔3〕利息税=[本金]×[利率]×[存期]×[税率]
纳税后的利息
〔4〕纳税后的利息=[本金]×[利率]×[存期]-[本金]×[利率]×[存期]×[税率]=[利息]X(1-20%)=[利息]-[利息税]
降息政策
中国央行也加入到全球央行联合减息救市的行动中，中国的动作比市场预测的还要快还要猛。中国人民银行决定下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点；下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，其他期限档次存贷款基准利率包括公积金贷款利率也作了相应调整；中国并同时决定自9日起对储蓄存款利息所得暂免徵收个人所得税，目前该税率为5%。
美国联邦储备理事会(美联储,FED)周三联合全球其他央行调降指标利率，将美国指标联邦基金利率降低0.5个百分点.同时降息的还有欧洲央行、英国央行、瑞士央行、加拿大央行与瑞典央行。
这是央行近9年来首次下调所有存款类金融机构人民币存款准备金率；存贷款基准利率双双下调的举措也为近年来罕见。
“存款准备金率”和“银行利率”均为中央银行最具影响力的货币政策工具，能直接调控货币供给。
由于取消利息税可以提高居民储蓄收益，同时又避免了资金成本提高对资本市场的影响，因此这一手段很有可能成为政府调控的备选方案。按照通胀水平计算，取消利息税不会改变实际利率为负值的情况，但可以明显改善存款利率偏低的情况，一次取消征收相当于存款利率提高将近60个基点，不但调整幅度可观，而且可以摆脱汇率政策的限制。
税收意义
中国自1999年11月1日起，对储蓄存款利息所得恢复征收个人所得税，截止2007年，在鼓励消费和投资、合理调节个人收入、增加财政收入等方面发挥了积极作用。
2007年，中国经济社会情况发生了新的变化，投资增长较快，物价指数有一定的上涨，个人储蓄存款收益相对减少，减征储蓄存款利息所得个人所得税，有利于增加个人储蓄存款收益，符合国民经济发展的需要。
取消利息税对股市的存量资金没有足够的吸引力，不够成为股市资金回归银行的直接动力，20%的利息税看似很高，但折合成年收益率不过0.6%(1年期定期存款利率3%×利息税率20%)左右，对于股市的存量资金没有足够的吸引力。
取消利息税的传闻由来已久，市场已经基本消化了这一利空的能量。因此，即使有一天政府真正取消利息税，估计股市的震动不会超过10分钟，在公布消息后，沪深股市在急跌10分钟后，即迅速止跌回升，与此前半夜公布上调印花税，市场出现暴跌形成了鲜明对比。
总之，利息税的取消或调整对股市整体而言不会产生太大的负面影响，对市场总体影响取决于市场的心理因素，股民没有必要将取消利息税当成“重大利空”。相反，取消利息税对银行类上市公司还是一个相当大的利好，因为它对银行的影响是相当直接的，它有利于银行加大利率变动空间，增强竞争能力，吸纳更多的存款，或许还能够改善银行的业绩，银行股显著走强似乎也在印证这一判断。
我国政策
新华网北京7月20日电 根据第十届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议修改后的个人所得税法第十二条的规定，国务院决定自2007年8月15日起，将储蓄存款利息所得个人所得税的适用税率由现行的20%调减为5%。2008年10月9日，国务院决定对储蓄存款利息所得暂停征收个人所得税。
根据1999年修订的个人所得税法和对储蓄存款利息所得征收个人所得税的实施办法，我国自1999年11月1日起，对储蓄存款利息所得恢复征收个人所得税。对储蓄存款利息所得恢复征收个人所得税8年来，在合理调节个人收入、增加财政收入等方面发挥了积极作用。
  === 婚前买房 ==婚姻法司法解释：婚前贷款购房房产归产权方所有。
第十条夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理。
依前款规定不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方，尚未归还的贷款为产权登记一方的个人债务。双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时应根据婚姻法第三十九条第一款规定的原则，由产权登记一方对另一方进行补偿。
 === 婚前房产离婚后如何分割分配 ==一、婚前房产离婚后如何分割分配、婚前房产离婚后归谁
1、婚前按揭房产归属
2、婚前房产如何分割
3、婚前房产离婚后如何分配
4、婚前房产离婚后归谁
二、婚前房产婚后还贷、婚前婚后房产咨询
1、婚前付首付的房子，婚后共同还贷的，按照比例分配，婚前支付的房屋价款为个人财产，婚后支付的房屋价款是共同财产。
2、分配时，先划分共同财产的比例，然后再对共同财产进行分配。
3、新的婚姻法规定婚前财产是受到永久性的保护的。
4、除去首付以及婚前一方所偿还的部分，剩下的就是婚后一次性还清的那部分，那部分资金算作你们共同财产。
5、婚后这个房子你们共同还贷的那一部分你才拥有一般的产权。
6、婚前交首付，婚后一起还贷，可以要求将房产证改为两人的名字吗？
产权证上是可以加上两个人的名字的(甚至更多人的名字)。
但是真正的产权人只有一个，其他加上去的名字都是属于共有人，可以去产权中心办个共有权证。
男方是在婚前买的房，做公证的时候并没有加上女方的名字，那就是说女方是没有份的，那是属于婚前财产。
婚后女方参与还款，那可以去做个公证，那就可以把你追加成共有人，也就可以成为共同还款人。
三、婚前买房婚后办房产证
1、婚前买房婚后办房产证，房产是否属于夫妻共同财产？
2、有证据证明是婚前购买，应当是婚前的个人财产权利。
3、房屋是不动产，其所有权的取得是以登记为准，登记之日为法律认定的所有权取得之日。
4、婚姻法规定，婚姻关系存续期间所获得的财产属于共同财产，除非另有约定。
5、因为该房屋所有权在婚后取得，所以应属于共同财产。
6、但因是婚前个人出资购买，所以用于购买房屋的这部分钱就属于个人财产，在离婚时不能作为共同财产分割。
7、如果房产证取得的时间是结婚后，而且你们又没有特别约定的话，应是夫妻共同财产。
8、一般情况下，以房产证办在结婚证之前还是之后，判断是否为夫妻共同财产。
9、如无特约定，各占50%的份额，也可以自行对此进行约定。
四、婚前房产婚后卖、婚前房产买卖
1、婚前房产婚后卖掉房子后的钱无论你是用于做什么投资还是存银行，也不管配偶一方有没有打理负责过。
2、根据《婚姻法》第17条规定：夫妻关系存续期间取得的收入为共同财产。
3、婚前房产在婚姻期间变卖成现金的，最好是做个公证。
4、因为现金属于种类物，发生纠纷很难说清是谁的。
5、婚前房产在婚姻期间变卖成现金进行其他投资所得的收益就是夫妻共同财产。
6、比如将此现金进行股票投资所得的利润就是夫妻共同财产。
  === 婚前财产公证 ==婚前财产公证，是婚前财产约定协议公证的简称，指公证机关对将要结婚的男女双方就各自婚前财产和债务的范围、权利的归属问题所达成的协议的真实性、合法性给予证明的活动。 婚前财产公证在我国是近几年新开办的一项公证业务，它有助于明确夫妻双方婚前财产的数量、范围、价值和产权归属，是解决婚姻、财产纠纷的可靠的法律依据，对于稳定家庭关系和财产关系，预防婚姻纠纷，保护夫妻双方合法权益，促进社会的安定团结起到了良好的效果。
婚前财产公证，是未婚夫妻在结婚登记前达成协议，办理公证。办理婚前财产公证时，当事人应当向住所地或协议签订地的公证处提出申请，提出申请时应当提交以下材料：申请人的身份证明；协议书（可在律师指导下完成）；有关的产权证明（如个人所有房产的房产证）；其他有关的证明材料（如已婚夫妻的结婚证书等）。
实际生活中，两人结婚并不是所有财产都需要婚前财产公证，一般来说，比较容易举证的财产就不需要婚前财产公证，比较难举证的财产，需要婚前财产公证。像不动产，如房子、汽车等，因为实行登记制度、产权明确，就不需要婚前财产公证。而产权随时处于变动的动产，像存款、玉器、金银首饰等贵重物品，为避免离婚时无法说明白，需要婚前财产公证。举个例子，如果一方婚前有一套房产，结婚期间，房子拆迁，这笔补偿款就是个人财产。拿到这笔补偿款后，如有必要，就要及时进行婚姻财产公证。因为钱是动产，如果不公证，发生纠纷就很难说清是谁的。说不清楚的钱就要算作共同财产。
办理资格
谁可以办理婚前财产公证呢？
1、未婚夫妻。未婚夫妻由于不具有法律上的夫妻关系，各自的财产归属容易界定，不存在共同财产问题。
2、已婚夫妻也可办理婚前财产公证。只不过双方订立的协议内容只涉及各自的婚前财产，而不涉及婚后双方取得的财产。因此称作“婚前财产协议公证”。 而已婚夫妻要想做此项公证，就要取得配偶的完全同意和充分支持，才能顺利办理此项公证。因为我国婚姻法规定，夫妻关系存续期间所得的财产，除另有约定外，属于夫妻共有财产。由于双方结婚后，对财产的共同使用、消耗、经营，使个人财产很难与共有财产进行区分和认定，除非夫妻双方对所达成的协议均无异议，否则婚前财产公证只能是“与君无缘”了。实践中就有当事人在婚前个人投资买房子，婚后(尤其是再婚后)多年才想把房子做个婚前财产公证，以便留给自己的孩子，由于配偶不同意，费了好多周折。因此，从办理婚前财产公证的最佳时间上看，晚办不如早办，婚后再办不如婚前就办。
条件
什么财产有必要婚前财产公证呢？
从法律角度来看，婚前财产公证起到一个证据作用，以减少发生纠纷的可能。两人结婚并不是所有财产都需要婚前财产公证，一般来说，比较容易举证的财产，就不需要婚前财产公证，比较难举证的财产，需要婚前财产公证。像不动产，如房子、汽车等，因为实行登记制度、产权明确，就不需要婚前财产公证。而产权随时处于变动的动产，像存款、玉器、金银首饰等贵重物品，为避免离婚时无法说明白，需要婚前财产公证。 举个例子，如果一方婚前有一套房产，结婚期间，房子拆迁，这笔补偿款就是个人财产。 拿到这笔补偿款后，如有必要，就要及时婚姻财产公证。因为钱是动产，如果不公证，发生纠纷就很难说清是谁的。说不清楚的钱，要算共同财产。
公证步骤
第一步：当事人要准备好以下几种材料：
1、个人的身份证明。如身份证、户口薄，已婚的还要带上结婚证。（已婚也可补办）。
2、与约定内容有关的财产所有权证明。如房产证、未拿到产权证的购房合同和付款发票等能证明财产属性的证明等。
3、双方已经草拟好的协议书。协议书的内容一般包括：当事人的姓名、性别、职业、住址等个人基本情况、财产的名称、数量、价值、状况、归属，上述婚前财产的使用、维修、处分的原则等。一般双方当事人的签名和订约日期空缺，待公证员对协议进行审查和修改后，再在公证员面前签字。
第二步：准备好上述材料后，双方必须亲自到公证处提出公证申请，填写公证的申请表格。委托他人代理或是一个人来办婚前财产公证，是不会被受理的。
第三步：公证申请被接待公证员受理后，公证员就财产协议的内容、审查财产的权利证明、查问当事人的订约是否受到欺骗或误导，当事人应如实回答公证员的提问，公证员会履行必要的法律告知义务，告诉当事人签订财产协议后承担的法律义务和法律后果。当事人配合公证员做完公证谈话笔录后，在笔录上签字确认。
第四步：双方当事人当着公证员的面在婚前财产协议书上签名。至此，婚前财产公证的办证程序履行完毕。
权利义务
根据《中华人民共和国婚姻法》、《中华人民共和国公证法》和司法部《公证程序规则》等有关规定，现将本公证事项的法律意义、法律后果及有关法律事宜告知如下：
1、婚前财产约定是指即将缔结婚姻关系的双方就各自婚前财产或者婚后夫妻在婚姻关系存续期间所得的全部合法财产的归属事宜经自愿协商一致达成的书面协议。
2、婚前财产约定协议书公证是指公证机构根据当事人的申请，依照法定程序对男女双方订立的婚前财产约定协议书的真实性、合法性予以证明的活动。
3、婚前财产约定协议书对缔约的男女双方具有法律约束力，任何一方不得违反约定，否则应承担相应的法律责任。该约定对第三人无法律约束力，但第三人明知的除外。
4、协议中没有约定或约定不明确的财产，如发生纠纷，主张属于一方婚前个人财产的应负举证责任，否则应推定为婚后取得按婚姻法规定确定产权归属。
5、男女双方对婚姻关系存续期间所得的财产约定为各自所有的，夫或妻一方对外所负债务仍由夫妻婚后双方财产偿还，但该债权人知道该约定的除外。
6、男女之间签订婚前财产约定，有恶意转移财产、逃避债务等规避法律意图的，该约定无效。
特别告知：
1、婚前财产约定协议书可以就协议所涉及的财产约定为各自所有、共有，或者部分各自所有、部分共有。约定共有的，可以约定为按份共有、共同共有，或者部分按份共有、部分共同共有。
2、婚前财产约定协议书可以对全部夫妻财产进行约定，也可以对部分夫妻财产进行约定；可以对婚后所有的财产进行约定，也可以对婚前各自所有的财产进行约定；可以进行概括性约定，也可以进行具体性约定；可以对财产所有权的归属进行约定，也可以对财产的占有、使用、收益和处分进行约定；可以约定婚姻关系存续期间家庭生活费用的负担和债务清偿责任，也可以约定婚姻关系终止时财产的分割。
3、协议所涉及的财产权属发生变更，且依法需要办理登记等手续的，应当在法定期限内办理有关手续，否则有可能产生该财产所有权不转移或虽然所有权转移但不能对抗第三人之法律后果。协议所涉及的动产财产权属发生变更的应依协议约定进行交付。
4、婚前财产约定协议书应当载明协议以结婚登记为生效条件的内容，当事人另有约定的除外。
注意事项
办理婚前财产公证不是法律上规定的必须公证才生效的事项，它遵循的是当事人自愿的原则，其具体程序是：协议双方当事人应共同到有管辖权的公证处申请办理，填写公证申请表，提交申请人的身份证明，财产权利证明，婚前财产协议书（当事人没写协议的公证员可以应当事人的要求代为书写），其它证明材料。公证员在办理婚前财产公证中，除要认真审查当事人的主体资格是否具备，意思是否表示真实、协议的内容是否不违反法律或者社会公共利益外，认为还要注意审查以下几个方面：
1、注意审查婚前财产协议中的内容，约定的财产要做到双方当事人无争议。在现实生活中，当事人获得财产权的方式是多种多样的，有接受赠与的，有继承……等。但在财产的权属问题上，并不是都不存在争议。如笔者在办理这类公证中，就遇到有个别当事人，在结婚前就在一起共同生活了好几年，双方经济共同支配、购置财产（如汽车、房产、股票等），但财产权利凭证上却只写了一方当事人的姓名，表面看是一方的婚前财产，而实际上却是双方共有的。还有的个别的当事人，在准备结婚前，共同出资购房，购买家具、电器等物品，但财产权利凭证上只写了一方的姓名，实际上在这样的财产的权属问题上已存在着问题。因此，公证员在办理此类公证时，一定要注意审查双方当事人在约定的财产权属上是否存在纠纷，协议中财产的归属，债权债务处理的内容上是否明确，要做到双方当事人无异议才能办理公证。
2、对没有房屋产权凭证的婚前财产公证，要注意收集当事人购置财产时给付款项的证明材料。在现实生活中，有的当事人已实际占有、使用房屋，但由于多方面的原因，未获得房屋的产权凭证；还有的当事人，购买了房屋，在房屋还未交付、产权凭证未获得前就准备结婚而申请办理婚前财产公证。对这类当事人，公证员要注意了解房屋的来源，房屋的付款情况，房屋的使用、装修等现状，并收集相关的证明材料，同时应向另一方当事人进行应证，只要另一方当事人认可对方婚前财产的情况属实，并对财产权属的约定无异议，笔者认为这类婚前财产协议，可以公证。
3、注意审查当事人申请办理婚前财产公证的原因。对不符合要求的申请不予受理。有的当事人在婚前单方到公证处申请办理婚前财产公证，他们认为要求对方当事人到公证处办理婚前财产公证有伤感情。对这种公证申请，应不予受理。同时公证员要给当事人做耐心的讲解，告知其办理婚前财产的目的、意义，鼓励当事人要打破传统的婚姻观念；告知其办理公证，需要双方当事人到公证处亲自办理；告知其将申请办理婚前财产公证的时间放在临结婚前或结婚后。
4、注意审查再婚当事人或另一方系再婚当事人提供的财产权利凭证，做到约定的财产无产权纠纷。在婚前财产公证中，有的当事人由于有婚姻失败的经历，对再婚就显得格外的谨慎，为了避免再次离婚而发生财产纠纷，对婚前的财产申请办理公证。公证员在办理此类公证时，要注意审查当事人公证的财产是否是属于本人所有，有无产权纠纷。要求当事人要提供离婚证和离婚协议，审查财产的权属。只有搞清了财产的权属，做到约定的财产无争议、无产权纠纷，才能使公证的协议起到防患于未然的作用。
5、对未婚夫妇申请办理的婚前财产公证，要注意在双方达成的协议和公证词中载明协议生效的时间，即经双方当事人签名（或签名、公证）、办理结婚登记后生效。因为这类财产协议的主体是特定主体，只有在双方当事人办理结婚登记后，双方当事人的婚姻关系才能得到法律的保护，签订的婚前财产协议对双方当事人才有约束力。否则，反之。
法律依据
《中华人民共和国公证法》
第十一条 根据自然人、法人或者其他组织的申请，公证机构办理下列公证事项：
（一）合同；
（二）继承；
（三）委托、声明、赠与、遗嘱；
（四）财产分割；
（五）招标投标、拍卖；
（六）婚姻状况、亲属关系、收养关系；
（七）出生、生存、死亡、身份、经历、学历、学位、职务、职称、有无违法犯罪记录；
（八）公司章程；
（九）保全证据；
（十）文书上的签名、印鉴、日期，文书的副本、影印本与原本相符；
（十一）自然人、法人或者其他组织自愿申请办理的其他公证事项。
法律、行政法规规定应当公证的事项，有关自然人、法人或者其他组织应当向公证机构申请办理公证。
《中华人民共和国婚姻法》
第十七条
夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，归夫妻共同所有：
(一)工资、奖金;
(二)生产、经营的收益;
(三)知识产权的收益;
(四)继承或赠与所得的财产，但本法第十八条第三项规定的除外;
(五)其他应当归共同所有的财产。
夫妻对共同所有的财产，有平等的处理权。
第十八条
有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：
(一)一方的婚前财产;
(二)一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用;
(三)遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产;
(四)一方专用的生活用品;
(五)其他应当归一方的财产。
第十九条
夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定。
夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产的约定，对双方具有约束力。
夫妻对婚姻关系存续期间所得的财产约定归各自所有的，夫或妻一方对外所负的债务，第三人知道该约定的，以夫或妻一方所有的财产清偿。
相关影响
有利影响
1、保障社会主义婚姻制度的实行，保证婚姻家庭的稳定性，避免那些出于功利目的的婚姻，对未婚男女进行一次法制教育，让他们明确什么是婚前财产和婚后夫妻财产，了解《婚姻法》的有关规定，促使他们更好地履行家庭义务，体现了人们对婚后生活的高度理性。通过婚前财产公证这种形式，使夫妻双方的财产各自独立，地位相对平等，体现了现代家庭应当具有的理性化和法制化，这与婚后所追求的互敬互爱、互相扶助的目标是一致的。
2、保护当事人的合法权益不受侵害，使申请人根据我国《婚姻法》、《继承法》等规定，对婚姻双方的各自财产确定为个人所有，明确分清了财产的所有权,在法律上得到保护。
3、及时防止和惩治违反婚姻法的行为，避免离婚时因无法确认婚前财产而导致家庭内部产生不必要的纠纷,有利于法院分清婚前财产和夫妻共同财产，更好地处理讼案，以保护夫妇双方的合法权益。婚前财产的公证行为是婚姻当事人通过婚前协议对婚后的落实，从而使得双方当事人的权益得到切实的保障。结婚的确不是为了离婚，但谁也不能保证今后漫长的岁月里不会发生变化，与其逃避它，不如认可它。即使夫妻白头偕老，婚前财产约定也无弊端。随着夫妻离异数量不断攀升，财产纠纷层出不穷，如何认定婚前财产的范围和产权归属成为司法实践中最棘手的问题之一、也是婚姻纠纷中双方经常争议的焦点。于是越来越多的人能够理性看待婚姻财产公证。公证不仅不会伤害夫妻感情，还能起到加深感情的作用。
4、避免了更多矛盾和冲突的发生，从而有利于夫妻生活的稳定和社会的和谐发展。随着社会的发展，人们思想的高度开放和自由，现代人爱情的物欲化，导致婚姻自由程度的提高，从而又导致了离婚率的上升。然而人们生活水平的提高个人的财产的增多，如房产、汽车、存款、任何形式的有价证券和家用电器等，这些都涉及到财产的归属问题。家庭的财产纠纷，从财产的范围到财产的构成以及财产的数量等较之以往都发生了转变，呈现出财产构成向多元化方向发展、财产数额显著增多、投资经营性财产所占比例增大的趋势，尤其在结婚后，由于夫妻长期共同生活、消费，原本清晰的财产归属也就模糊起来。一旦遇到离婚，在财产的分割上也很容易出现纠纷，这类财产的所有权归属相当难以理顺，分割困难，有许多夫妻即使在法院判定后，依然纠纷不断。而婚前财产公证作为一种非诉讼的准司法制度，为人们预防这一财产问题上的纠纷提供了法律上的保障。
5、结婚前，男、女双方依法到公证机构对各自的财产、债务范围、权利归属问题进行公证，经过公证的财产约定将会得到法律的直接认可。因为公证书，它不同于一般文书，它具有法律上的证据作用，一旦涉及诉讼，人民法院可以将公证书直接作为认定事实的依据。最高人民法院《关于民事诉讼证据的若干规定》第九条将“已为有效公证文书所证明的事实”列为当事人无需举证证明的事实之一。在现实生活中，越来越具法律意识的现代男女，开始用婚前财产公证和婚后财产协议来管理婚前、婚后的财产问题。婚前财产公证作为近几年来新兴的一项公证业务，它有助于明确协议双方对婚前财产的数量范围价值和产权的归属，是解决婚姻纠纷的依据。对稳定家庭关系和财产关系，预防婚姻纠纷，保护夫妻双方合法权益，促进社会的安定团结有重要作用。
不利影响
1、婚前财产公证与爱情的矛盾
婚前财产公证使财产和爱情之间产生了一定的矛盾，使两者在一定程度上发生了分离。婚前财产公证让渴望爱情的人产生了恐惧感。婚姻是在双方相爱，信任的基础上以共同生活为目的的结合。婚姻是两个人感情积淀的结晶，结婚只是一种形式，对两者关系的界定。而婚前财产公证不仅显得多余，而且与爱情的基础相矛盾。婚姻不需要靠办理财产公证来保障，财产亵渎了爱情，因此就没有婚前财产公证的必要了。婚前财产公证与我国传统的婚姻家庭观念相违背，在中国人的传统观念里，走进婚姻就意味着双方无私奉献白头到老，而钱是个很敏感的话题。婚前财产公证既是对婚姻缺乏信心的表现，也是对夫妻感情的亵渎。如果在步入婚姻殿堂前进行婚前财产公证，无疑是对爱情的否定，谁会带着疑虑走进婚姻的围城去过小心翼翼、担惊受怕的日子。常言说得好：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”大难尚未临头，就做好了分手的准备，大难真来了，岂不飞得更快？当然，如果能对未来婚姻生活有信心，那么根本不需要靠办理婚前财产公证来保障。
此外婚姻不应该有爱情以外的事物来亵渎她的神圣。恋爱的男女，应该以真爱而结合，不应因为貌美、金钱而组成婚姻，婚姻是基于爱情、信念的结合，对于爱的信任，对于婚姻的忠诚，没有必要去婚前公证。除非，对婚姻抱着不真诚的态度。当然结婚并不能保证不离婚，如果真的走到离婚那一天，婚前财产公证会减少许多纠纷，这样的想法是理智的。没有人会在结婚的时候，就想到离婚的情况。因而只有信任与真诚，才会使婚姻更加美满，使婚前公证完全没有它的意义。
如今社会飞速发展，越来越多的观念也不断的影响着我们，现实与爱情成为人们讨论最多的话题。不知不觉中现代人的爱情变得越来越现实，婚前的财产公证就是为失败的爱情寻找一个庇护所，也是为个人的利益寻求一种保障。如果说婚前财产公证是可以有效保障婚姻的话，那爱情是否也需要婚前公证呢？需要公证的爱情我们需要吗？因此，婚前财产公证在某种程度上伤害着两个人的感情，在许多方面让人无法接受，婚前财产公证与感情某种程度上有不可调和的矛盾。
2、婚前财产公证与现实生活的矛盾
婚前财产公证使越来越多的人在有了保护自己权利思想的同时也使本来现实的现代爱情和婚姻关系变得更现实，它提醒人们，爱情并不是理想化的。的确，每个人对婚姻都有着长长久久的期望，但婚姻的目的却各不相同，有的人为了爱情结婚，有的人为了贪图财产结婚，婚前财产公证不是为爱情提供保护，而是对那些贪图财产的人提供保护。因而婚前财产公证也对婚姻观念造成了一定影响。现实婚姻并不是那么理想，它不会象我们所期望的那样发展，婚前财产公证与结婚的实质发生冲突和现实生活的目的不同，与我们期望的传统的感情存在着差异，因此我们应该好好把握这个问题。
办理程序
第一步，当事人要准备如下几种材料：1、个人的身份证明，如身份证、户口簿，已婚的还要带上。2、与约定内容有关的财产所有权证明，如房产权; 未拿到产权证的带购房合同和付款发票。3、双方已经草拟好的协议书。协议书的内容一般包括：当事人的姓名、性别、职业、住址等个人基本情况：财产的名称、数量、价值、状况、归属;上述婚前财产的使用、维修、处分的原则等。
第二步，准备好上述材料后，双方必须共同亲自到公证处提出公证申请，填写公证的申请表格。
第三步，公证申请被接待公证员受理后，公证员就财产协议的内容，审查财产的权利证明;查问当事人的订约是否受到欺骗或误导。当事人应如实回答公证员的提问，公证员会履行必要的法律告知义务，告诉当事人签订财产协议后承担的法律义务和法律后果，当事人配合公证员做完公正接待笔录，并在笔录上签字确认。
第四步，双方当事人在公证员面前在婚前财产协议书上签名。
通过上述四步，婚前财产公证的办理程序履行完毕，两周后当事人可以凭收费单据来领取公证书，如果双方都抽不出时间来领公证书，也可以在预交邮费后享受“邮递送达”服务。
意义
(一)有利于防止和减少纠纷的发生
在这个法治社会里，一切都讲究证据。因此，从这个角度来看，婚前财产公证起到一个证据作用，它可以减少发生纠纷的可能。当然，是否选择婚前财产公证，完全是双方当事人的选择。随着社会的发展，由于婚姻财产引起的纠纷问题呈上升趋势。正是因为大多数的情侣在结婚的时候根本就不会想到有一天会为财产问题发生纠纷，只看到了眼前的幸福，而没有想到将来的麻烦，因此，大部分人根本不会去为自己的财产在婚前做一个公证。等到发生纠纷的时候，才发现为时已晚。总之，婚前财产公证对我们中国人来说还是一个比较新鲜的事物，在婚前进行财产公证有助于家庭的稳定和社会的发展。
(二)有利于节约司法资源，提高审判效率
离婚率的逐年上升，而且大多涉及到财产纠纷。在离婚案件中有相当一部分是当事人已就离婚达成了一致协议，只是因为无法就财产的分割问题达成一致而起诉到法院的。在庭审中，特别是调解阶段，经常看到原被告及其亲属为了争取各自的财产份额而吵得面红耳赤，他们“公说公有理，婆说婆有理”。但是因为在法庭上都是讲证据的，因此，在很多时候，有的当事人因为缺乏足够的证据而在财产问题上吃了亏，但是也是毫无办法，因为判决只能依法进行。进行婚前个人财产公证，在双方当事人都自愿同意离婚的情况下，就不会再为划分财产问题而发生纠纷，也就不需要起诉到法院，由此可见，婚前财产公证，在一定程度上预防了可能发生的财产纠纷，这样不仅方便了双方当事人，而且有利于社会稳定，还能够减轻人民法院的审判压力。
(三)有利于保障夫妻双方的合法权益
如果一对情侣贫富悬殊且认识的时间也不长，那么，在结婚时，为了防止经济条件差的一方是为钱而来跟富裕的一方结婚，在婚前办理财产公证将是非常理性的做法。一旦将来发生争执，感情破裂，就不会为财产问题争吵，也不会使富裕的一方因离婚而失去过多的婚前财产。夫妻互敬互爱，同甘共苦是中华民族的传统美德，这有利于家庭和睦、社会安定，然而在现代社会，这是理想主义，它看完美，而实则隐藏着矛盾和纠纷。这样的一纸公证，对夫妻双方均具有约束力。婚姻发生裂变时，即可按照公证内容，明确分配，在很大程度上有利于保障夫妻双方的合法权益。
(四)有利于夫妻双方良好感情的维系
由于在婚前办理了财产公证，因此，在婚姻关系存续期间，婚姻中的一方也会在心里产生压力，即使是有钱了也不至于大手大脚，因为他(她)知道，如果这样做，很可能导致离婚，而在失去这段感情的同时，在经济上也不可能得到对方更多的好处。所以，在这样一个压力下，婚前财产公证对夫妻双方起到了一个约束的作用，有利于夫妻双方齐心共创美好家庭。
效力
(1)对内效力。
夫妻财产约定的对内效力，主要是指该约定对婚姻关系当事人的拘束力，这种拘束力是合同相对性原则的体现，其最基本的效力，就在于夫妻财产约定成立并生效，即在配偶间及继承人间发生财产约定的物权效力，婚姻关系当事人双方受此物权效力约束，如需变更或撤销，必须经婚姻当事人双方同意，一方不得依自己单方面的意思表示来变更或撤销。
(2)对外效力。
夫妻财产约定的对外效力，是指夫妻财产的约定可否对抗第三人。承认其对外效力，即可依约定而对抗第三人，不承认其对外效力，则不能依约定而对抗第三人，如夫妻约定分别财产制。当夫妻一方与他人实施民事行为，发生对外效力，则只以其个人财产承担民事责任，不发生对外效力，则仍然要以夫妻共同财产来承担民事责任，国际上大多数国家在这方面的立法均是以登记者具有对外效力，未经登记者，不发生对外效力，最高人民法院在《财产分割意见》中有“对规避法律的约定无效”的规定，即无规避法律的夫妻财产约定具有对外效力，规避法律的夫妻财产约定无对外效力。这种规定在原则上说是正确的，在司法实践中，婚姻关系当事人为逃避债务，采取夫妻财产约定的方法办理离婚手续，规避法律，损害了合法债权人的利益，当然为无效，但仅依据这一规避法律的标准，来确定夫妻财产约定是否具有对外效力是不够的也是不充分的。根据我国2001年《婚姻法》的规定，夫妻财产约定对第三人生效的条件，只有第三人知道该约定，才能对第三人产生对抗效力。否则，夫妻财产约定只在婚姻内部产生效力，不对第三人产生效力。这不利于夫妻一方独立地与第三人发生经济交往。借鉴外国经验，依据公示方式进行登记可以有效地防止规避法律的行为，更有利于保护与约定财产的夫妻进行民事活动的人合法权益。因此，在婚姻立法及相关司法解释中，规定夫妻财产约定经登记者方产生对外效力，未经合法登记者不发生对外效力，从而完善我国的夫妻财产约定制度。[2]
特点
婚前财产公证具有下列特点：
　　(一)自愿性。虽然《婚姻法》规定，男女双方在结婚前应当依法到公证机关对各自的财产、债务的范围、权利归属问题进行公证。但法律中规定的是“应当”而不是“必须”。婚前财产公证属于男女双方的协议行为，是否向公证机关申请公证完全出于当事人的真实意愿，且由男女双方自愿选择和决定，任何人不得强行逼迫其进行公证活动。公证机关应当尊重男女双方提出婚前财产公证的权利，并给予其一定的帮助，告之办理该公证的程序及所需的材料,对其意愿不得阻拦。婚前财产公证同遗赠公证、遗嘱公证一样，在特定条件下可以变更或撤销。如果经过公证的个人财产，双方婚后愿意共同使用、分享，任意一方可在自己享有的权利范围内对已确立的婚前财产公证内容进行变更，或经夫妻双方协商予以撤销，这与财产公证制度并不发生矛盾。
　　(二)选择性。男女双方在自愿的基础上，可对法定的婚前财产范围进行选择性的公证。就目前情况看，婚前个人财产划分为：1、婚前已购的房屋、家具、家用电器及个人所有的物品等，均应属婚前个人所有的财产。2、夫妻一方死亡，另一方再婚的，对再婚前所继承死亡配偶的遗产，应视为再婚一方婚前的个人财产。3、婚前双方的个人积蓄，应归个人所有。4、婚前双方各自接受自己或对方亲友的馈赠，应归个人所有。婚前财产公证的选择性就在于对上述财产标的物的公证法律并未作统一规定，而由当事人双方自行商定。男女各方可对上述财产标的的全部予以公证，也可选择其中的一部分公证，而放弃对其余财产的公证。
　　(三)合法性。婚前财产公证是公证机关对申请公证的夫妻双方就婚前的财产及债务等情况的权利归属问题所达成协议的真实性和合法性进行审查，并出具公证文书的一种法律行为。从公证所要具备的条件看，未婚双方应达到法定婚龄，具有完全民事行为能力，且双方是以即将成立婚姻关系为前提和目的进行的财产公证;从办理公证的程序看，该公证是由当事人本人亲自到公证处办理，公证书须经公证双方和公证处三方签名盖章，并以书面形式加以确认。只要是经过公证的个人财产，其所有权就应依法受到保护，一方就享有该财产的使用权、收益权和处分权，并依法保障不受另一方的侵害。
 === 婚内共同财产分割==婚内共同财产分割是指在不解除婚姻关系的前提下对夫妻共同财产进行分割的一项制度。旨在绕过婚姻关系问题直接解决双方之财产纠纷，以保护在夫妻关系中处于弱势一方对夫妻共同财产的合法权益。
该制度并未在中国婚姻法中明确规定，但是在《婚姻法解释》（三）（草稿）中有所体现。
制度构成
1、适用的情形，婚内共同财产分割制度适用的情形：（1）配偶他方的财产不足清偿债务或其共同财产中的应有部分已被扣押；（2）配偶他方威胁到申请人或婚姻生活的利益；（3）配偶他方拒绝向申请人报告其收入、财产及债务或共同财产状况；配偶他方持续无判断能力
2、请求权人，一般认为婚内共同财产分割的请求权人限于夫妻双方，但也有部分国家和地区规定允许夫妻一方的债权人提起（《俄罗斯联邦家庭法》第38条）
婚内财产分割协议有别于离婚财产分割协议和婚前财产公证，是夫妻双方在婚姻续存期间对夫妻各自的个人财产和共同财产的所有权进行协议，由于婚内财产分割协议没有公示，不能推定第三人必然知道，所以婚内财产分割协议对第三人无效。
婚前共同财产分割的法律规定
最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(一)》第十九条：“婚姻法第十八条规定为夫妻一方所有的财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。但当事人另有约定的除外。”即夫妻不论结婚经过多少年，一方婚前财产仍归一方所有。具体可分为以下四类：
婚前个人所有的财产，如工资、奖金，从事生产、经营取得的收益，知识产权的收益，因继承或赠与所得的财产、资本收益以及其他合法收入。
一方婚前已经取得的财产权利，如一方婚前获得预售房屋的产权而且完全支付了房款，婚后才实际取得该房的所有权。
婚前财产的孳息，包括个人财产婚前孳息和婚前个人财产婚后产生的孳息。
一方婚前以货币、股权等形式存在，而婚后表现为另一形态财产。如一方婚前的个人积蓄婚后购买的有形财产，股权转为了货币，这只是原有的财产价值形态发生了改变，其价值取得始于婚前，应当认定为一方的个人财产。值得注意的是，婚前的个人财产在共同生活中自然毁损、消耗、灭失的，离婚时，不能要求以共同财产或要求另一方以其个人财产进行抵偿。而对于用婚前个人财产婚后从事投资、经营、或者婚前投资婚后获得分红，则应认定为夫妻共同财产。
婚内财产的法律规定
婚姻法第十七条对夫妻在婚姻关系存续期间所得的、应归夫妻共同所有的财产范围作出了规定，即夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产归夫妻共同所有：
夫妻关系存续期间一方或双方的工资、奖金收入及各种福利性政策性收入、补贴;最高人民法院《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释(一)》第十九条：“婚姻法第十八条规定为夫妻一方所有的财产，不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产。但当事人另有约定的除外。”即夫妻不论结婚经过多少年，一方婚前财产仍归一方所有。具体可分为以下四类：
婚前个人所有的财产，如工资、奖金，从事生产、经营取得的收益，知识产权的收益，因继承或赠与所得的财产、资本收益以及其他合法收入。
一方婚前已经取得的财产权利，如一方婚前获得预售房屋的产权而且完全支付了房款，婚后才实际取得该房的所有权。
婚前财产的孳息，包括个人财产婚前孳息和婚前个人财产婚后产生的孳息。
一方婚前以货币、股权等形式存在，而婚后表现为另一形态财产。如一方婚前的个人积蓄婚后购买的有形财产，股权转为了货币，这只是原有的财产价值形态发生了改变，其价值取得始于婚前，应当认定为一方的个人财产。值得注意的是，婚前的个人财产在共同生活中自然毁损、消耗、灭失的，离婚时，不能要求以共同财产或要求另一方以其个人财产进行抵偿。而对于用婚前个人财产婚后从事投资、经营、或者婚前投资婚后获得分红，则应认定为夫妻共同财产。
婚内财产的法律规定
婚姻法第十七条对夫妻在婚姻关系存续期间所得的、应归夫妻共同所有的财产范围作出了规定，即夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产归夫妻共同所有：
夫妻关系存续期间一方或双方的工资、奖金收入及各种福利性政策性收入、补贴;
哪些财产是夫妻共同财产
属于夫妻共同财产的情形：
第一：《婚姻法》第十七条规定：夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产属于夫妻共同财产：
（一）工资、奖金
（二）生产、经营的收入
（三）知识产权的收益
（四）继承或赠与所得的财产，但是遗嘱或者赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产除外
第二：《婚姻法》解释二第十一条规定：婚姻关系存续期间的下列财产属于夫妻共同财产
（一）一方以个人财产投资取得的收益
（二）男女双方实际取得或则应当取得的住房补贴、住房公积金；
（三）男女双方实际取得或者应当取得的养老保险金、破产安置补偿费
第三：《婚姻法》解释二第二十二条规定;
(一）当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，且明确表示赠与双方的为夫妻共同财产
（二）当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的为夫妻共同财产
第四：《婚姻法》解释三第五条规定：夫妻一方个人财产在婚后产生的收益，除孳息和自认增值外，属于夫妻共同财产
第五：《婚姻法》解释三第七条第二款规定：由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母出资份额按份共有。以上五种情形基本上归纳了属于共同财产的情形，但是现实生活是丰富多变的，不可能全部归纳在上述五种情形，具体的情形还需要仔细的分析归类。
下面归纳一下哪些情形下属于个人财产
第一：《婚姻法》第十八条有下列情形的，为夫妻一方的财产
（一）一方的婚前财产
（二）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费
（三）遗嘱或赠与合同中明确只归夫或妻一方的财产
（四）一方专用的生活用品
第二：《婚姻法》解释二第二十二条规定的为夫妻一方的财产
当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女个人的赠与，为个人财产
当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，且明确表示赠与一方的为一方的个人财产
第三：《婚姻法》解释三第七条的规定：婚后由一方父母出资为子女购买的不动产，产权登记在出资人子女名下的，该不动产为夫妻一方的个人财产。
第十八条对应为夫妻一方的财产范围作了规定。即有下列情形之一的，为夫妻一方的财产：（1）一方的婚前财产；（2）一方因身体受到伤害获得的医疗费、残疾人生活补助费等费用；（3）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产；（4）一方专用的生活用品；（5）其他应当归一方的财产。
<婚姻法》第19条第1款规定：“夫妻可以约定婚姻关系存续期间所得的财产以及婚前财产归各自所有、共同所有或部分各自所有、部分共同所有。约定应当采用书面形式。没有约定或者约定不明确的，适用本法第十七条、第十八条的规定”。
（一） 一方的婚前财产
一方的婚前财产是指一方婚前已经取得的财产，包括动产和不动产[2]。一方婚前财产可分为以下三类：一是个人所有的财产，如工资、奖金，从事生产、经营取得的收益，知识产权的收益，因继承或赠与所得的财产、资本收益以及其他合法收入。二是一方婚前已经取得的财产权利，如一方婚前取得的债权等。三是婚前财产的孳息，包括个人财产婚前孳息和婚前个人财产婚后产生的孳息。四是一方婚前以货币、股权等形式存在，而婚后表现为另一形态的财产。婚前财产的界定时间为双方结婚登记之日，结婚登记前双方分别所有的财产归一方所有，结婚登记日后一方单独获得或双方共同所有的财产除法律另有规定或当事人特别约定外，作为婚后夫妻共同财产。这样规定的目的在于简化财产关系，便于离婚时分割夫妻共同财产。
（二）一方因身体受到伤害获得的医药费、残疾人生活补助费等费用
这种因人身权受到侵害所获得的损害赔偿费用，因其具有严格的人身性质，是用于保障受害人生活的基本费用，只能作为一方的个人财产，不得作为夫妻共同财产。例如某男被汽车撞伤，下肢瘫痪，经人民法院判决，获得10余万元赔偿金，用于医疗、购买轮椅、护理等目的，这些费用直接因身体损伤而发生，也都是直接用于损害的治疗和因残疾而产生的特定消费。因此，该10余万元赔偿金只能归受害的一方即某男个人所有，其妻不得主张以夫妻共同财产予以分割。
（三）遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产
遗嘱或赠与合同均体现了遗嘱人或赠与人强烈的个人意愿，均具有很强的人身性。因此，世界各国立法通常都将婚后一方继承或受赠与的财产划归为夫妻一方所有，如1968年的《苏俄婚姻和家庭法典》第22条规定：“婚姻期间作为礼物或通过继承获得的财产，分别归各方所有[3]。”我国台湾地区民法也将夫妻一方婚后受赠和继承的财产划归夫妻一方所有。2001年婚姻法借鉴了国外的立法经验，将婚后一方所接受的遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方所有的财产作为夫妻个人财产，体现了婚姻法对遗嘱人、赠与人意愿的尊重，符合我国继承法和民法通则中有关继承和赠与规定的立法原意，充分保护了夫或妻一方的个人利益，避免夫或妻一方在婚姻生活中失去财产上的独立人格。
（四） 一方专用的生活用品
一方专用的生活用品是指夫或妻一方日常生活中自己使用的物品，如衣物、鞋帽、化妆品以及其他专用物品等[4]。参照《苏俄婚姻和家庭法典》第22条第2款的规定，贵重物品和其他奢侈品不是一方个人的财产。
（五） 其他应当归一方的财产
这是夫妻个人财产的一个兜底条款，是指法律不宜也难以穷尽的具有人身性质，应当属于夫妻个人的财产。笔者认为，其他应当归一方的财产应包括以下几方面的内容：
1．一方从事职业所必须的财产，但价值较大的除外。
2．夫或妻所获得的奖品。
3．具有人身性质的保健费、保险赔偿金等。
4．一方创作的文稿、手稿、艺术品的设计图、草图等。 ===商品房现售==商品房现售――是指房地产开发企业将竣工验收合格的商品房出售给买受人，并由买受人支付房价款的行
为。
===绿化覆盖率==绿化覆盖率――在建设用地范围内全部绿化种植物水平投影面积之和与建设用地面积的比率（%）。
===绿地率==绿地率――在建设用地范围内各类绿地面积之和与建设用地面积的比率（%）。绿地面积的计算不包括屋
顶、天台和垂直绿化。
===建筑容积率
 ==建筑容积率――在建设用地范围内所有建筑物地面以上各层建筑面积之和与建设用地面积的比率（%）。
===建筑覆盖率（建筑密度）
 ==建筑覆盖率（建筑密度）――建设用地范围内所有建筑物基底面积之和与建设用地面积的比率（%）。
===套内使用面积系数
 ==套内使用面积系数――当房屋按套（单元）计算面积时，使用面积系数为套内使用面积与套内建筑面积加
按规定应分摊的公用面积的比率（%）。
===半地下室
 ==半地下室――房间地面低于室外地平面的高度超过该房间净高的1/3，且不超过
                1/2者。
===地下室
 ==地下室--是指房屋全部或部分在室外地坪以下的部分（包括层高在2.2m 以下的
半地下室），房间地面低于室外地平面的高度超过该房间净高的1/2者。
===房屋层数
 ==房屋层数――房屋层数是指房屋的自然层数，一般按室内地坪±0 以上计算；采光
                 窗在室外地坪以上的半地下室，其室内层高在2.20m 以上（不含
                  2.20m）的，计算自然层数。房屋总层数为房屋地上层数与地下层
                 数之和。假层、附层（夹层）、插层、阁楼（暗楼）、装饰性塔楼，
                 以及突出屋面的楼梯间、水箱间不计层数。
===砖木结构
 ==砖木结构――是指承重的主要构件是用砖、木材建造的。如一幢房屋是木制房架、
                 砖墙、木柱建造的。
===混合结构
 ==混合结构――是指承重的主要构件是用钢筋混凝土和砖木建造的。如一幢房屋的梁
                 是用钢筋混凝土制成，以砖墙为承重墙，或者梁是用木材建造，柱是
                 用钢筋混凝土建造。
===钢筋混凝土结构
 ==钢筋混凝土结构――是指承重的主要构件是用钢筋混凝土建造的。包括薄壳结构、
                         大模板现浇结构及使用滑模、升板等建造的钢筋混凝土结构
                         的建筑物。
===钢结构
 ==钢结构――是指承重的主要构件是用钢材料建造的，包括悬索结构。
===有限产权房
 ==有限产权房――是房屋所有人在购买公房中按照房改政策以标准价购买的住房或建
                    房过程中得到了政府或企业补贴，房屋所有人享有完全的占有权、
                    使用权和有限的处分权、收益权。
===期房
 ==期房――是指开发商从取得商品房预售许可证开始至取得房地产权证（大产证）
          止，在这一期间的商品房称为期房，消费者在这一阶段购买商品房时应签预
          售合同。
===私有(自有)房产
 ==私有(自有)房产――是指私人所有的房产，包括中国公民、港澳台同胞、海外侨胞、在华外国侨民、
                         外国人所投资建造、购买的房产，以及中国公民投资的私营企业（私营独资企业、
                         私营合伙企业和私营有限责任公司）所投资建造、购买的房屋。
===集体所有房产
 ==集体所有房产――是指城市集体所有制单位所有的房产。即集体所有制单位投资建造、购买的房产。
===自管房产
 ==自管房产――是指国家划拨给全民所有制单位所有以及全民所有制单位自筹资金购建的房产。
===商业用房
 ==商业用房――是指各类商店、门市部、饮食店、粮油店、菜场、理发店、照相馆、浴室、旅社、招待所
                 等从事商业和为居民生活服务所用的房屋。
===国有房产
 ==国有房产――是指归国家所有的房产。包括由政府接管、国家经租、收购、新建以及由国有单位用自筹
                 资金建设或购买的房产。国有房产分为直管产、自管产、军产三种。
===公用设施用房
 ==公用设施用房――是指自来水、泵站、污水处理、变电、燃气、供热、垃圾处理、环卫、公厕、殡葬、
                      消防等市政公用设施的房屋。
===非成套住宅
 ==非成套住宅――是指供人们生活居住的但不成套的房屋。
===成套住宅
 ==成套住宅――是指由若干卧室、起居室、厨房、卫生间、室内走道或客厅等组成的供一户使用的房屋。
===住宅
 ==住宅――是指专供居住的房屋，包括别墅、公寓、职工家属宿舍和集体宿舍（包括职工单身宿舍和学生
           宿舍）等。但不包括住宅楼中作为人防用、不住人的地下室等，也不包括托儿所、病房、疗养
           院、旅馆等具有专门用途的房屋。
===安居工程住房
 ==安居工程住房――是指直接以成本价向城镇居民中低收入家庭出售的住房，优先出售给无房户、危房户
                      和住房困难户，在同等条件下优先出售给离退休职工、教师中的住房困难户，不售给
                      高收入家庭。成本价由征地和拆迁补偿费、勘察设计和前期工程费、建安工程费、住
                      宅小区基础设施建设费（小区级非营业性配套公建费，一半由城市人民政府承担，一
                      半计入房价）、1%－3%的管理费、贷款利息和税金等7 项因素构成。
===公寓式住宅
 ==公寓式住宅――相对于独院独户的西式别墅住宅而言。一般建在大城市，大多数是高层，标准较高，每
                    一层内有若干单户独用的套房，包括卧室、起居室、客厅、浴室、厕所、厨房、阳台等
                    等，供一些常常往来的中外客商及其家眷中短期租用。
===花园式住宅
 ==花园式住宅――也叫西式洋房或小洋楼，也称花园别墅。带有花园草坪和车库的独院式平房或二、三层
                   小楼，建筑密度很低，内部居住功能完备，装修豪华，并富有变化，一般为高收入者购
                   买。
===廉租住房
 ==廉租住房――是指政府和单位在住房领域实施社会保障职能，向具有城镇常住居民户口的最低收入家庭
                 提供的租金相对低廉的普通住房。
===再上市房
 ==再上市房――是指职工按照房改政策购买的公有住房或经济适用房首次上市出售的房屋。
===集资房
 ==集资房――一般由国有单位出面组织并提供自有的国有划拨土地用作建房用地，国家予以减免部分税费，由参加
               集资的职工部分或全额出资建设，房屋建成后归职工所有，不对外出售。产权也可以归单位和职工共
               有，在持续一段时间后过渡为职工个人所有。属于经济适用房的一种。
===解困房
 ==解困房――是指各级地方政府为解决本地城镇居民中特别困难户、困难户和拥挤户住房问题而专门修建
              的住房。
===存量房
==存量房――是指已被购买或自建并取得所有权证书的房屋。
===房改房
 ==房改房――已购公有住房，是指城镇职工根据国家和县级以上地方人民政府有关城镇住房制度改革政策
             规定，按照成本价或者标准价购买的已建公有住房。按照成本价购买的，房屋所有权归职工
             个人所有，按照标准价购买的，职工拥有部分房屋所有权，一般在5 年后归职工个人所有。
===个人住房担保贷款
 ==个人住房担保贷款――是指借款人或第三人以所购住房和其他具有所有权的财产作为抵押物或质物，或
                    由第三人为其贷款提供保证，并承担连带责任的贷款。借款人到期不能偿还贷款
                    本息的，贷款银行有权依法处理其抵押物或质物，或要求保证人承担连带偿还本
                    息责任。
===个人住房抵押贷款
 ==个人住房抵押贷款――是借款人购、建、修住房时以借款人或第三者能自主支配的房地产作为抵押物，
                    向银行申请一定数额借款的一种贷款方式。借款人到期不能归还贷款本息的，贷
                    款银行有权依法处分其抵押房地产以获得清偿。
===契税
 ==契税――契税是指房屋所有权发生变更时，就当事人所订契约按房价的一定比例向新业主（产权承受
           人）征收的一次性税收。它是对房地产产权变动征收的一种专门税种，主要对个人和私营单位
          购买、承受赠与或交换的房屋征收契税，税率为3%―5%。
===印花税
 ==印花税――印花税的客税对象是房地产交易中的各种凭证，包括房屋因买卖、继承、赠与、交换、分割
             等发生产权转移时所书立的产权转移书据，税率为万分之五。
===住房公积金
 ==住房公积金――是一种义务性的住房长期储金。住房公积金制度是结合我国城镇住房制度改革的实际情
                   况而实行的一种房改政策，指有关住房公积金的归集、管理、使用、偿还等诸环节有机
                   构成的整个运行机制和管理的制度。具体内容主要有三个方面：
                  （1）"个人存储，单位资助"住房公积金，专项用于住房支出，其公积金本息免征个人所
                         得税。
                  （2）按"统一管理"的原则管理住房公积金。
                  （3）按"专项使用"的原则运用住房公积金。
===按揭
 ==按揭――按揭是英文"mortgage"（抵押）的音译，是指按揭人将房产的产权转让给提供贷款银行作为还
           款保证，按揭人在还清贷款后，按揭受益人立即将所涉及的房产产权转让给按揭人的行为。
===产权置换
 ==产权置换――是指居民之间以自身原有产权房进行置换的一种业务。一般是在中介的撮合下进行，并可
                 由中介代办置换手续。
===房地产产权
 ==房地产产权――房地产产权指房屋所有权和该房屋占用国有土地的使用权，房地产所有者对其所有的房
                   地产享有占用、使用、收益和处分的权利。
===二手房
 ==二手房――二手房即旧房。新建的商品房进行第一次交易时为"一手"，第二次交易则为"二手"。北京的已
             购公房和经济适用房上市的政策，成就了二手房市场。一些无房的人，可以买一套别人多余
             的房；而另一些手里有些积蓄又有小房子居住的，可以卖掉旧房买新房；而那些住房富余
             户，也能卖掉自己的多余住房换取收益。
===居住面积
 ==居住面积――住宅的居住面积是指住宅建筑各层平面中直接供住户生活的居室净面积之和。所谓净面积
                就是要除去墙、柱等建筑构件所占的水平面积。
===跃层式住宅
 ==跃层式住宅――跃层式住宅是近年来推广的一种新颖住宅建筑形式。这类住宅的特点是，内部空间借鉴
                   了欧美小二楼独院住宅的设计手法，住宅占有上下两层楼面，卧室、起居室、客厅、卫
                   生间、厨房及其它辅助用房可以分层布置，上下层之间的交通不通过公共楼梯而采用户
                   内独用小楼梯联接。跃层式住宅的优点是每户都有二层或二层合一的采光面，即使朝向
                   不好，也可通过增大采光面积弥补，通风较好，户内居住面积和辅助面积较大，布局紧
                   凑，功能明确，相互干扰较小。
===复式住宅
 ==复式住宅――复式住宅是受跃层式住宅启发而创造设计的一种经济型住宅。这类住宅在建造上仍每户占
                有上下两层，实际是在层高较高的一层楼中增建一个1.2 米的夹层，两层合计的层高要大
                大低于跃层式住宅（复式为3.3 米，而一般跃层为5.6 米），复式住宅的下层供起居用，
                炊事、进餐、洗浴等，上层供休息睡眠和贮藏用，户内设多处入墙式壁柜和楼梯，中间楼
                板也即上层的地板。因此复式住宅具备了省地、省工、省料又实用的特点，特别适合子三
                代、四代同堂的大家庭居住，既满足了隔代人的相对独立，又达到了相互照应的目的。
===内销房
 ==内销房――内销商品房是由房地产开发企业建设的，取得了商品房销售许可证的房屋，内销商品房可以
              出售给当地企事业单位和居民。
===外销房
 ==外销房――外销商品房是由房地产开发企业建设的，取得了外销商品房预（销）售许可证的房屋，外销
              商品房可以出售给国内外（含港、澳、台）的企业，其他组织和个人。
===商品房
 ==商品房――是指在市场经济条件下，通过出让方式取得土地使用权后开发建设的房屋，均按市场价出
              售。商品房根据其销售对象的不同，可以分为外销商品房和内销商品房两种。
