怎么挑选采光好的房子==采光好房子    朝向一致时挑西不挑东　　一般来说，两边、前后没有遮挡的房子，采光应当是最好的。另外，朝南偏西的房子比朝南偏东的好。　　朝南偏东的房子的采光时间，主要是早上。朝南偏西的房间的采光时间，却是下午。虽然，夏季朝南偏西的房间会因为阳光日晒而显得非常炎热。不过，到了冬季，住在朝南偏西的房间可以享受午后冬日暖暖的阳光。而朝南偏东的房间，因为只在早上被阳光“沐浴，虽然朝南，但并不够暖和。　　当然，朝正南方向的房子肯定是最好的，因为采光时间最长。不过，这一类房子数量相对较少，价格也比较贵。　　有建筑遮挡时挑中不挑高　　前面有建筑遮挡的低楼层住宅中，怎么挑采光好的房子？只要将房屋栋距与前排建筑的楼高算一算比例就可以了。如果，栋距与楼高是1：1或以上，那么，即便购买的房子是最底层，采光的时　　间也不会太少。但如果少于这个比例，采光肯定不好。　　相对来说，楼层越高，采光肯定越好。但是，也不是越高越好，因为夏季中午，太阳直晒，最先遭受其害的就是住在高层的住户。另外，楼层高，房价还不便宜。所以很多自住者，都不太愿意选择高层，而会购买中间楼层。　　虽然，早晨太阳从低平面开始升起时，阳光可能会因为前排建筑的遮挡，而不能被照晒到。但是，到了上午，阳光斜照，就能满足这些楼层住户的采光要求。而这个时候，太阳的热能也总是能发挥到极致，要晒干衣服没问题。　　同一楼层不挑外立面凸起的房子　　前排建筑固然可能遮挡采光。房子两边如果有凸起的建筑，采光也会不好到哪儿去。为了解决这一问题，有些楼盘在建筑设计时，将房子根据“非字形，以避免房屋左右两旁建筑遮挡采光的问题。　　需要购房者注意的是，即使左右两旁没有建筑遮挡，如果建筑的外立面凸起（见图），也会遮挡相邻房间的采光。===减税、免税==下述房产免征房产税：    (1)国家机关、人民团体、军队自用的房产。但是，上述单位的出租房产以及非自身业务使用的生产、经营用房，不属于免税范围。(2)由国家财政部门拨付事业经费的单位自用的房产。(3)宗教寺庙、公园．名胜古迹自用的房产。但其附设的营业用房及出租的房产，不属于免税范围。    (4)个人所有非营业用的房产。    (5)经财政部批准免税的其他房产。包括：1)损坏不堪使用的房屋和危险房屋，经有关部门鉴定后，可免征房产税。2)对企业因停产、撤销而闲置不用的房产，经省、自治区、直辖市税务机关批准可暂不征收房产税；如果这些房产转给其他征税单位使用或恢复生产的时候，应依照规定征税。    3)房产大修停用半年以上的，经纳税人申请，税务机关审核•在大修期间可免征房产税。    4)在基建工地为基建工地服务的各种工棚、材料棚、休息棚和办公室、食堂、茶炉房、汽车房等临时性房屋，在施工期间一律免征房产税。但是，工程结束后，施工企业将这种临时性房屋交还或估价转让给基建单位的，应从基建单位接收的次月起，依照规定征税。    5)企业办的各类学校、医院、托儿所、幼儿园自用的房产，可免征房产税。    6)中小学校及高等学校用于教学及科研等本身业务的房产免征房产税。但学校兴办的校办工厂、校办企业、商店、招待所等的房产应按规定征收房产税。===出让计划的拟定和批准权限==土地使用权出让必须符合土地利用总体规划、城市规划和年度建设用地计划；根据省市人民政府下达的控制指标，拟定年度出让国有土地总面积方案，并且有计划、有步骤地进行。出让的每幅地块、面积、年限和其他条件，由市、县人民政府土地管理部门会同城市规划、建设、房产管理部门共同拟定，按照国务院的规定，报经有批准权的人民政府批准后，由市、县人民政府土地管理部门实施。===《城市房屋拆迁管理条例》规定的适用范围==《城市房屋拆迁管理条例》规定的适用范围是指在城市规划区内国有土地上实施房屋拆迁，并对被拆迁人补偿、安置的活动。在城市规划区外国有土地上实施房屋拆迁，一并对被拆迁人补偿安置的，可参照执行。集体土地上的拆迁行为，按照《土地管理法》等有关法律法规执行。不需要对被拆迁人进行补偿。安置的房屋拆迁行为，如自拆自建行为，不属于《城市房屋拆迁管理条例》所调整的行为，也不需要申领房屋拆迁许可证。===建设工程招标的范围==在中华人民共和国境内进行下列工程建设项目（包括项目的勘察、设计、施工、监理。以及与工程建设有关的重要设备、材料等的采购），必须进行招标：    1、大型基础设施、公共事业等关系社会公共利益、公众安全的项目。    2、全部或者部分使用国有资金投资或者国家融资的项目。    3、使用国际组织或者外国政府贷款、援助资金的项目。    4、法律或者国务院对必须进行招标的其他项目的范围有规定的，依照其规定。===建设工程监理单位的质量责任和义务==1、工程监理单位应当依法取得相应等级的资质证书，并在其资质等级许可的范围内承担工程监理任务。禁止工程监理单位超越本单位资质等级许可的范围或者以其他工程监理单位的名义承担工程监理任务。工程监理单位不得转让工程监理业务。2、工程监理单位与被监理工程的施工承包单位以及建筑材料、建筑构配件和设备供应单位有隶属关系或者其他利害关系的，不得承担该项建设工程的监理业务。3、工程监理单位应当依照法律、法规以及有关技术标准，设计文件和建设工程承包合同，代表建设单位对施工质量实施监理，并对施工质量承担监理责任。4、工程监理单位应当选派具备相应资格的总监理工程师和监理工程师进驻施工现场。未经监理工程师签字，建筑材料、建筑构配件和设备不得在工程上使用或者安装，施工单位不得进行下一道工序的施工，未经总监理工程师签字，建设单位不拨付工程款，不进行竣工验收。5、监理工程师应当按照工程监理规范的要求，采取旁站、巡视和平行检验等形式，对建设工程实施监理。===以划拨方式取得土地使用权的房地产转让==划拨土地使用权的转让，按国务院国发[1992]61号文件《国务院关于发展房地产业若干问题的通知》的规定，须经当地房地产市场管理部门审查批准。原先国家规定划拨土地使用权必须先办理出让手续然后才能转让。对划拨土地使用权的转让管理规定了两种不同的处理方式，一种是需办理出让手续，变划拨土地使用权为出让土地使用权，由受让方缴纳土地出让金；另一种是不改变原有土地的划拨性质，对转让方征收土地收益金。===商品房预售中禁止的行为==1、房地产开发企业不得在未解除商品买卖合同前，将作为合同标的物的商品房再行销售给他人。2、房地产开发企业不得采取返本销售或变相返本销售的方式销售商品房。3、不符合商品房销售条件的，房地产开发企业不得销售商品房，不得向买受人收取任何预定款性质费用。4、商品住宅必须按套销售，不得分割拆零销售。===我国房地产权属登记制度的特点==我国现行的房地产登记制制度，类似德国式登记制，兼采托伦斯登记制，但又有自己的特点，概括起来，主要有以下特点：1、房地产权属登记由不同登记机关分别登记房屋与所占用的土地使用权是不可分割的，房地产权属的登记本应当是一次进行的，证书也应当只领取一个，但由于我国对房地产事项由房屋与土地分部门管理，所以房地产权属登记一般是土地使用权和房屋所有权登记分别在土地管理机关和房地产管理机关进行。2、房地产权属登记为房地产权利动态登记当事人对房地产权利的取得、变更、丧失均须依法登记，不经登记，不发生法律效力，不能对抗第三人。房地产权属登记，不仅登记房地产静态权利，而且也登记权利动态过程，使第三人可以就登记情况，推知该房地产权利状态。3、房地产权属登记采取实质性审查房地产权属登记时，登记机关对登记申请人提出的登记申请，不仅要审查形式要件，而且还必须对申请登记的权利的权源证明是否有效进行严格审查，并要进行实地勘验。形式要件与实地勘验结果一致，方予以登记。4、房地产权属登记具有公信力依法登记的房产权利受国家法律保护，权属证书是权利人依法拥有房地产权利的唯一合法凭证。房地产权利一经登记机关在登记簿上注册登记。该权利对抗善意第三人在法律上有绝对效力。5、房地产权属登记实行强制登记制度房地产权利初始登记后，涉及权利转移、设定、变更等，权利人必须在规定的期限内申请登记，若不登记，房地产权利便得不到法律保护，且要承担相应的法律责任。6、颁发权力证书房地产权属登记机关对产权申请人有登记的权力，按程序登记完毕后，还要给权利人颁发权属证书。权属证书为权利人权力之凭证，由权利人持有和保管。===申请房屋注销登记的情况==以下情况均应申请房屋注销登记：1、房屋灭失。所有权的要素之一客体灭失，房屋所有权不复存在。2、土地使用权年限届满，房屋所有权人未按城市房地产管理法的规定申请续期，或虽申请续期而未获批准的，土地使用权由国家无偿收回。按房屋所有权和该房屋占用范围内土地使用权权利主体一致的原则，原所有人的房屋所有权也不复存在。3、他项权利终止：抵押权是因主债权的消灭，如债的履行以及房屋灭失或抵押权的行使而使抵押权归于消灭。典权是因典期届满、出典人回赎或转典为卖、以及房屋灭失而使典权归于消灭。===业主的基本权利、义务==在物业管理中，业主具有以下权利：1、参加业主大会，享有表决权；2、享有业主委员会的选举权和被选举权；3、监督业主委员会的工作；4、享有与所交纳物业管理服务费相符的服务；5、监督物业管理企业的管理服务活动；6、法律、法规规定的其他权利。业主的义务有：1、遵守物业管理法律、法规、政策；  2、遵守业主公约；3、遵守所在物业管理区域的物业管理制度；4、执行业主大会和业主委员会的有关决议、决定；5、交纳物业管理服务费用和维修基金；6、法律法规规定的其他义务。===收益性物业的物业管理费用的构成==收益性物业的物业管理费用由下列构成：1、人工费。  2、公共部位、公共设施设备日常运作、维修及保养费。3、绿化管理费。  4、清洁卫生费。5、保安费。6、办公费。7、固定资产折旧费。8、不可预见费。9、法定税费。10、企业管理费及利润。11、保险费。12、房产税。===合同的形式==合同的形式有书面形式、口头形式和其他形式。房屋转让合同、房屋租赁合同都应当采用书面形式。===合同的履行==合同的履行是指债务人全面地、适当地完成其合同义务，债权人的合同债权得到完全实现。合同生效后，当事人就质量、价款或者报酬、履行地点等内容没有约定或者约定不明确的，不可以协议补充。执行政府定价或者政府指导价的在合同约定的交付期限内政府价格调整时，按照交付时的价格计价。逾期交付标的物的，遇价格上涨时，按照原价格执行；价格下调时，按照新价格执行；逾期提取标的物或者逾期付款的，遇价格上涨时，按照新价格执行；价格下降时，按照原价格执行；逾期交付标的物的，遇价格上涨是时，按照新价格执行；价格下调时，按照原价格执行。===宏观调控房地产市场的手段==对于一个完善的房地产市场而言，市场的自由运作非常重要。政府的土地政策，不能过分参与及干预房地产市场的自由运作。这样才能保证本地及外来投资者对当地房地产市场的信心，进而保证房地产市场的稳定发展以及整个社会经济的安定繁荣．但是宏观调控也非常重要。宏观调控房地产市场的手段包括土地供应，金融、住房税收政策等。===建筑容积率(建筑面积毛密度)==是每公顷居住区用地上拥有的各类建筑的建筑面积(m2/ha)或以总建筑面积(万m2)与居住区用地(万m2)的比值表示。附属建筑物也计算在内，但应注明不计算面积的附属建筑物除外。 ===流通形式的多样性==指房地产流通的具体形态和方法。城市房屋流通形式主要有买卖、抵押、典当、信托等，城市土地使用权的流通形式主要有出让、转让、出租等。===影响房地产消费的因素==第二节 房地产消费（1）经济社会发展及城市化的水平经济社会越发展、城市化水平越高，对房地产的消费也就越大。随着城市的发展，城市土地面积的不断增加，城市对土地和住宅的消费也就越来越大。（2）城市人口增长及生活水平城市的发展，其人口也会相应增加，加之生活水平的提高，对城市土地的消费就越来越大了。（3）房地产价格水平与其它市场一样，价格的高低对于房地产的消费有很大的影响。价格高，就会限制对房地产的消费，价格低，就会增加对房地产的消费。（4）国家政策国家的政策对房地产的生产性消费和消费性消费都会有巨大的影响。特别是对房地产的总量平衡和结构平衡有着重大的调节作用。对于居民住房消费影响最大的是国家的住房政策以及与住房有关的各项优惠政策。（5）城市产业结构城市产业结构发展的状况，不仅决定着城市对房地产消费的总量，而且决定着房地产产业的消费结构。（6）消费者对经济发展形势预测消费者的消费会受到外部环境的制约，外部环境影响着现实支付能力能否得到实现。如果消费者对未来经济发展的预测是乐观的，房地产消费就会增长，如果是悲观的，消费会减少。===选择贷款形式应考虑的问题==（一）贷款期长短的选择贷款期长短的选择，主要取决于购房者的经济能力及投资偏好。一般而言，贷款期越长，每月还款额越少；贷款期越短，每月还款额越高。不少专家认为，假如选择一个期限较长的抵押贷款，每月还款额相对就少，因此就有较多的资金累积用于改善生活品质或做其他方面的投资，而且购房者还可以根据自己的收入状况提前付清抵押贷款的余款，以避免长期的利息负担。但是并不是选择抵押贷款期限越长的就越好。期限越长的抵押贷款所支付的利息月多。（二）首期付款额的选择银行规定，购房贷款最高不得超过房价的70%，这意味着必须自备30%的首期付款。如果抵押贷款比例不到30%，则首期付款额会更高。在目前房价较高，收入相对较低的情况下，对于工薪阶层而言，储蓄够首期付款额也有困难，因而选择最高的抵押贷款比例是明智的。在负债能力范围内，选择最高的抵押率，最小的首期额，是最佳的明智之举。（三）房抵押贷款合同的签订申请购房抵押贷款应由借款人与贷款人签订两份合同，抵押合同和抵押贷款合同。根据有关法规，房地产抵押合同应当载明下列内容：抵押人、抵押权人的名称或个人姓名、住所；主债权是种类、数额；抵押房地产的处所、名称、状况、建筑面积、用地面积以及四至等；抵押房地产的价值；抵押房地产的占用管理人、占用管理方式、占用管理责任以及意外损毁、灭失的责任；抵押期限；抵押权灭失的条件；违约责任；争议解决方式；抵押合同订立的时间与地点；双方约定的其他事项。以预购商品房贷款抵押的，须提交生效的房屋预售合同，抵押权人要求抵押房地产保险的，以及要求在房地产抵押后限制抵押人出租、转让抵押房地产或者改变抵押房地产用途的，抵押当事人应当在抵押合同中载明。同时在申请抵押贷款是还应签定借款交通，借款合同应当约定贷款金额、利率、支付方式、还本付息方式、还款期、贷款用途、违约责任以及双方约定的其他事项。===现行城镇住房制度的基本框架==    2OO3年8月12日国务院下发了《国务院关于促进房地产市场持续健康发展的通知》，要求坚持住房市场化的基本方向，不断完善房地产市场体系，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用；坚持以需求为导向，调整供应结构，满足不同收入家庭的住房需要；坚持深化改革，不断消除影响居民住房消费的体制性和政策性障碍，加快建立和完善适合我国国情的住房保障制度；坚持加强宏观调控，努力实现房地产市场总量基本平衡，结构基本合理，价格基本稳定；坚持在国家统一政策指导下，各地区因地制宜，分别决策，使房地产业的发展与当地经济和社会发展相适应，与相关产业相协调，促进经济社会可持续发展。（一）完善住房供应政策，加强经济适用住房的建设和管理地方政府应根据城镇住房制度改革进程、居民住房状况和收入水平的变化，完善住房供应政策，调整住房供应结构，逐步实现多数家庭购买或承租普通商品住房。同时，根据当地情况，合理确定经济适用住房和廉租住房供应对象的具体收入线标准和范围，并做好其住房供应保障工作。    经济适用住房是具有保障性质的政策性商品住房。通过土地划拨、减免行政事业性收费、政府承担小区外基础设施建设、控制开发贷款利率、落实税收优惠政策等措施，切实降低经济适用住房建设成本。对经济适用住房，严格控制在中小套型。严格审定销售价格，依法实行建设项目招投标。经济适用住房供应实行申请、审批和公示制度，具体办法由市(县)人民政府制定。集资、合作建房是经济适用住房建设的组成部分，其建设标准、参加对象和优惠政策，按照经济适用住房的有美规定执行。但任何单位不得以集资、合作建房名义，变相搞实物分房或房地产开发经营。（二）增加普通商品住房供应，控制高档商品房建设根据市场需求，采取有效措施加快普通商品住房发展，提高其在市场供应中的比例。对普遥商品住房建设，要调控土地供应，控制土地价格，清理并逐步减少建设和消费的行政事业性收费项目，多渠道降低建设成本，努力使住房价格与大多数居民家庭的住房支付能力相适应。根据实际情况，合理确定高档商品住房和普通商品住房的捌分标准。对高档、大户型商品住房以及高档写字楼、商业性用房积压较多的地区，要控制此类项目的建设用地供应量，或暂停审批此类项目。也可以适当提高高档商品房等开发项目资本金比例和预售条件。（三）建立和完善廉租住房制度，继续推进现有住房出售，完善住房补贴制度    强化政府住房保障职能，切实保障城镇最低收人家庭基本住房需求。以财政预算资金为主．多渠道筹措资金，形成稳定规范的住房保障资金来源。要结合当地财政承受能力和居民住房的实际情况，合理确定保障水平。最低收入家庭住房保障原则上以发放租赁补贴为主，实物配租和租金核减为辅。    对能够保证居住安全的菲成套住房，可根据当地实际情况向职工出售。对权属有争议的公有住房，由目前房屋管理单位出具书面具结保证后，向职工出售。对因手续不全等历史遗留问题影响公有住房出售和权属登记发证的，由各地制定政策，明确界限，妥善处理。严格执行停止住房实物分配的有关规定，认真核定住房补贴标准，并根据补贴资金需求和财力可能，加大住房补贴资金筹集力度，切实推动住房补贴发放工作。对直管公房和财政负担单位公房出售的净收入，要按照收支两条线管理的有关规定，统筹用于发放住房补贴。===物权与债权的区别==物权是和债权相对应的一种民事权利，它们共同组成民法中最基本的财产形式。财产权的静止状态体现为物权，在运动状态中又表现为债权，物权和债权反映着社会经济生活中最基本的财产关系。    物权和债权尽管都属于财产权的范畴，但和债权相比较，物权是支配权，而债权是请求权，债权人一般不是直接支配一定的物，而是请求债务人依照债的规定为一定行为或不为一定的行为。    除此外，物权具有自身的特点，表现在：    第一，物权的权利主体是特定的，而义务主体是不特定的。债权人的请求权只对特定的债务人发生效力，正是从这个意义上说，债权又被称为对人权。债权要成为物权必须要完成一定的公示方法。    第二，物权具有优先性，债权具有平等性。物权的优先性，首先表现在当物权与债权并存时，物权优先于一般的债权。物权的优先性还表现在，同一物上有数个物权并存时，先设立的物权优先于后设立的物权，这就是物权相互间的优先效力。    第三，物权能够对第三人产生效力，物权都具有追及性，所谓追及的效力，是指物权的标的物不管辗转流通到什么人手中，所有人可以依法向物的占有人索取，请求其返还其物。任何人都负有不得妨碍权利人行使权利的义务，无论何人非法取得所有人的财产，都有义务返还。    第四，在权利设定上的区别。物权设定时必须公示，动产所有权以动产的占有为权利象征。动产质权、留置权亦以占有为权利象征，而不动产则以登记为权利象征，地上权、地役权、抵押权等亦以登记为权利象征。公示常常伴随着物权的存在。而债权只是在特定的当事人之间存在的，它并不具有公示性，设立债权亦不需要公示。因此当事人之间订立合同设立某项物权，如未公示，可能仅产生债权而不产生物权。物权的设立采取法定主义，物权的种类和基本内容由法律规定，而不允许当事人自由创设物权种类。然而债权，尤其是合同债权，主要由当事人自由确定。当事人只要不违反法律的禁止性规定和公共道德，则可以根据其意思设定债权，同时又可以依法自己决定债的内容和具体形式。第五，物权和债权的保护方法不同。===国家实行的土地登记制度包括的内容==县级以上人民政府对所管辖的土地进行登记造册。属于国有土地的，核发《国有土地使用证》；属于集体土地的，核发《集体土地所有证》；使用集体土地的，核发《集体土地使用证》。依法登记的土地所有权和使用权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。===城市房屋拆迁管理体制==    城市房屋拆迁管理体制是指由各级房屋拆迁管理部门及其管理职责、管理程序、相互关系等组成的有机整体。    国家一级的城市房屋拆迁管理部门是指国务院建设行政主管部门，其管理职责是负责全国城市房屋拆迁工作的监督管理。根据国务院批准的建设部“三定”方案的规定，“拟定房屋拆迁的规章制度并监督执行”的是建设部的具体职责之一。    国家城市房屋拆迁主管机构是指国务院建设行政主管部门，管理职责是负责全国城市房屋拆迁工作的监督管理。地方城市房屋拆迁管理机构是指县级以上地方人民政府负责管理房屋拆迁工作的部门，管理职责是对本行政区域内的城市房屋拆迁工作实施监督管理。===拆迁时，对临时建筑的补偿==临时建筑都应当有规定的使用期限。拆除超过批准期限的临时建筑，不予补偿是符合法律规定的，也符合公平原则。拆除未到期限的临时建筑，应当按使用期限的残存价值参考剩余期限给予适当补偿。===立法机构的监督检查==1、城市人民政府在向上级人民政府报请审批已经编制完成或修改后的城市总体规划前，必须报经同级人民代表大会或其常务委员会审查同意。2、城市人民代表大会或其常务和会有权对城市规划的实施情况进行定期或不定期的检查。城市人民政府有义务在任期内全面检查城市规划的实施情况并向同级人民代表大会或其常务委员会提出工作报告。===施工许可制度的发布==为了加强对建筑活动的监督管理，维护建筑市场秩序，保证建筑工程的质量和安全，根据《中华人民共和国建筑法》，建设部于2001年6月重新发布了《建筑工程施工许可管理办法》。===建筑工程施工许可管理的原则==    1、在中华人民共和国境内从事各类房屋建筑及其附属设施的建造、装修装饰和与其配套的线路、管道、设备的安装，以及城镇市政基础设施工程的施工，建设单位在开工前应当向工程所在地的县级以上人民政府建设行政主管部门申请领取施工许可证。    2、工程投资额在30万元以下或者建筑面积在300m2以下的建筑工程，可以不申请办理施工许可证。省、自治区、直辖市人民政府建设行政主管部门可以根据当地的实际情况，对限额进行调整，并报国务院建设行政主管部门备案。    3、按照国务院规定的权限和程序批准开工报告的建筑工程，不再领取施工许可证。    4、必须申请领取施工许可证的建筑工程未取得施工许可证的，一律不得开工。任何单位和个人不得将应该申请领取施工许可证的工程项目分解为若干限额以下的工程项目，规避申请领取施工许可证。===房地产开发企业设立的条件==房地产开发企业是依法设立，具有企业法人资格的经济实体。设立该企业应符合下列条件：1、有符合公司法人登记的名称和组织机构。2、有适应房地产开发经营需要的固定的办公用房。   3、注册资本100万元以上。4、有4名以上持有资格证书的房地产专业、建筑工程专业的专职技术人员，2名以上持有资格证书的专职会计人员。5、法律、法规规定的其他条件。===确定房地产开发项目的原则==1、确定房地产开发项目，应当符合土地利用总体规划、年度建设用地计划和城市规划、房地产开发年度计划的要求，按照国家有关规定需要经计划主管部门批准的，还应当报计划主管部门批准，并纳入年度固定资产投资计划。2、房地产开发项目，还应当坚持旧区改建和新区建设相结合的原则，注重开发基础设施薄弱、交通拥挤、环境污染严重以及危旧房集中的区域，保护和改善城市生态环境，保护历史文化遗产。3、房地产开发项目的开发建设应当统筹安排配套基础设施，并根据先地下、后地上的原则实施。===房地产权属登记管理的原则==1、房屋所有权与该房屋所占用的土地使用权实行权利主体一致的原则房地产是一个有机的不可分割的统一体。因此，房屋所有权人和该房屋占用的土地使用权人，必须同属一人（包括法人和自然人），除法律、法规另有规定的以外。在办理产权登记时，如发现房屋所有人与该房屋所占用的土地使用权人不属同一人时，应查明原因，一时查不清的，暂不予办理登记。2、房地产权属登记的属地管理原则房地产是坐落在一定的自然地域上的不可移动的资产。因此，房地产权属登记管理必须坚持属地管理原则，即只能由市（县）房地产管理部门负责所辖区范围内的房地产产权管理工作；房地产权利人也只能到房屋所在地的市（县）房地产管理部门办理产权登记。===房地产权属登记的种类==房地产权属登记分总登记、土地使用权初始登记、房屋所有权初始登记、转移登记、变更登记、他项权利登记、注销登记七种。1、总登记总登记也叫静态登记，是在一定行政区域和一定时间内进行的房屋权属登记。进行总登记是因为没有建立完整的产籍或原有的产籍因其他原因造成产籍散失、混乱，必须全面清理房屋产权、整理产籍，建立新的产权管理秩序。总登记应当由县级以上人民政府在规定的登记期限开始之日30日前发布公告，公告应当载明以下有关事项：总登记的区域、申请的期限（注明起止日期）、申请人应当提交的有关证件（告知登记人应携带的证件和有关文件）、受理登记的地点（可以是登记机关所在地或登记机关设立的登记点）、其他应当公告的事项（如登记费用、不登记的责任等）。2、土地使用权初始登记以出让或划拨方式取得土地使用权的、权利人应申请办理土地使用权初始登记（初始登记，申请人应提交批准用地或土地使用合同等证明文件）。3、房屋所有权初始登记初始登记是指新建房屋申请人，或原有但未进行过登记的房屋申请人原始取得所有权而进行的登记（在依法取得的房地产开发用地上新建成的房屋和集体土地转化为国有土地上的房屋，权利人应当自事实发生之日起30日内向登记机关申请办理房屋所有权初始登记）。4、转移登记转移登记是指房屋因买卖、赠与、交换、继承、划拨、转让、分割、合并、裁决等原因致使其权属发生转移而进行的登记（权利人应当自事实发生之日起90日内申请转移登记）。转移登记从交易到权属登记发证时限为30日。5、变更登记变更登记是指房地产权利人因法定名称改变，或是房屋状况发生变化而进行的登记（如权利人法定名称变更或者房地产现状、用途变更、房屋门牌号码改变、路名的更改、房屋的翻、改建或添建而使房屋面积增加或减少、部分房屋拆除时，房屋权利人均应自事实发生之日起30天内申请变更登记，由房地产权利人提交房地产权属证书以及相关的证明文件办理）。6、他项权利登记他项权利登记是指设定抵押、典权等他项权利而进行的登记。7、注销登记注销登记是指房屋权利因房屋或土地灭失、土地使用年限届满、他项权利终止、权利主体灭失等而进行的登记。===职工个人住房公积金的提取==职工提取住房公积金有两类情况：1、职工住房消费提取。2、职工丧失缴存条件的提取。职工与单位建立劳动关系是缴存住房公积金的前提，当缴存条件丧失时，职工可以提取其住房公积金，同时注销该职工住房公积金账户。===物业管理的策划阶段==这一阶段的工作包括物业管理的早期介入、制定物业管理方案、选聘或组建物业管理企业3个基本环节。上述3个环节的特点均是由房地产开发企业来主持的。这3个环节是物业管理全面启动和运作的必要先决条件，房地产开发企业对此应给予足够的重视。===业主大会的召开==业主大会会议分为定期会议和临时会议。业主大会定期会议应当按照业主大会章程的规定召开，一般一年召开一次。经20%以上的业主提议，业主委员会应当组织召开业主大会临时会议。召开业主大会会议，应当于会议召开15日以前通知全体业主。业主大会会议可以采用集体讨论的形式，也可以采用书面征求意见的形式。但是，应当有物业管理区域内持1/2以上投票权的业主参加。业主可以书面委托代理人参加业主大会会议。业主大会做出决议，必须经与会业主所持投票权1/2以上通过。业主大会做出修改业主公约、业主大会章程、选聘或解聘物业管理企业，必须经物业管理区域内全体业主所持投票权2/3以上通过。===违约的形式==1、预期违约。也称先期违约，是指在履行期限到来之前，一方无正当理由而明确表示其在履行期到来后将不履行合同，或者其行为表明其在履行期到来以后将不可能履行合同。《合同法》第108条规定：“当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行合同义务的，对方可以在履行期限届满之前要求其承担违约责任。”2、实际违约。是指履行期限到来之后，当事人不履行或不完全履行合同义务，都将构成实际违约。实际违约行为的类型有：拒绝履行、迟延履行、不适当履行、部分履行。===行政复议的范围==可申请行政复议的行政行为一般为具体的行政行为。《行政复议法》规定，有下列情形之一的，行政相对人可以提出行政复议的申请：1、对行政机关做出的警告、罚款、没收违法所得、没收非法财物、责令停产停业、暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照、行政拘留等行政处罚决定不服的；2、对行政机关做出的限制人身自由或者查封、扣押、冻结财产等行政强制措施决定不服的；3、对行政机关做出的有关许可证、执照、资质证、资格证等证书变更、中止、撤销的决定不服的；4、对行政机关做出的关于确认土地、矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、海域等自然资源的所有权或者使用权的决定不服的‘5、认为行政机关侵犯合法的经营自主权的；6、认为行政机关变更或者废止农业承包合同，侵犯其合法权益的；7、认为行政机关违法集资、征收财物、摊派费用或者违法要求履行其他义务的；8、认为符合法定条件，申请行政机关颁发许可证、执照、资质证、资格证等证书，或者申请行政机关审批、登记有关事项，行政机关没有依法办理的；9、申请行政机关履行保护人身权利、财产权利、受教育权利的法定职责，行政机关没有依法履行的；10、申请行政机关依法发放抚恤金、社会保险金或者最低生活保障费，行政机关没有依法发放的；11、认为行政机关的其他具体行政行为侵犯其合法权益的。此外，行政相对人认为行政机关的具体行政行为所依据的国务院部门的规定、县级以上地方各级人民政府及其工作部门的规定、乡（镇）人民政府的规定不合法，在对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向行政复议机关提出对该规定的审查申请。规定不含国务院部、委员会规章和地方人民政府规章。===物业管理接管验收==物业所有人将物业管理权委托给物业管理单位时，双方就物业的现状进行清点、检验、验收、记录和交接工作。===征地requisition Of land==依法将集体所有土地转为国有土地的行为。===土地使用权land user==依照法律规定，对土地进行使用、处分和取得收益的权利。===专有所有权==一幢建筑物，有多个房屋产权人共同拥有时，各房屋产权人对建筑物在构造上能明确区分的专有部分享有的所有权。 ===“过度开发”等原因==(1)房地产市场中的过度开发房地产市场中的过度开发有时也称为房地产“过热”,是指当市场上的需求增长赶不上新增供给增长的速度时，所出现的空置率上升、物业价格和租金下降的情况。(2)过度开发的诱因过度开发的诱因主要有三个方面，即开发商对市场预测的偏差、开发商之间的博弈和非理性行为以及开发资金的易得性，开发商在进行开发决策时，会对市场上的需求状况进行预测。他们在预测时，总是在很大程度上依赖于目前市场上的销售和价格情况。即使当前市场上的热销和价格上涨只是暂时的现象，他们也很容易会认为这种繁荣量象能够长久持续下去．于是造成对未来需求过分乐观的估计。研究表明，对未来需求预测的偏差程度基本上与目前市场价格增长速度正相关，即目前市场价格增速越快，对未来估计中过分乐观的程度就会越大。这时开发商往往会加大投资，大批项目上马，待到竣工时，市场形势已经不如所预期的那样喜人，就容易产生房屋积压、空置率上升的过度开发景象。开发商之问的博弈和非理性行为也会加剧这种市场过度开发的情况•开发商只要一看到市场机会就会迫不及待地去投资开发，殊不知有时这些市场机会是有限的，只需少量开发商的介入就能满足。但是每个开发商都想抢先得到市场机会，而不会进行内部协调，于是一哄而上，生怕自己被拉下了。况且如果已经得到土地．与其将土地空置产生机会成本，还不如赶快开工建设。这种非理性的行为往往会使过度开发现象更加严重.从获取开发资金的难易程度来看，如果开发商很容易获得资金支持，而投入较少的自有资金，他们在进行投资决策时往往会缺乏仔细和审慎的考虑，从而产生道德风险。特别是目前我国的开发商融资渠道单一，无论是开发贷款还是预售商品住宅抵押贷款基本都是从商业银行获得，这种高杠杆式的融资方式，再加上房地产市场中信息不完全的程度较高，对高利润的追求将会使开发商难以对市场做出客观和冷静的判断。===开发项目的期间费用==房地产开发项目的期间费用是指企业行政管理部门为组织和管理开发经营活动而发生的经营费用、管理费用和财务费用。房地产开发项目用于销售时，期间费用计入开发建设投资中的管理、财务和销售费用，不另行计算；房地产开发项目用于出租或自营时，开发期的期间费用计入开发建设投资，经营期的期间费用计为运营费用；房地产置业投资项目的期间费用计为运营费用。===标准层==平面布置相同的住宅楼层。===房地产市场的特点==经营对象的非流动性：房地产主要经营对象是房产和土地的使用权，而房屋和土地都是不动产，具有不能作空间位移的物理属性。流通形式的多样性：指房地产流通的具体形态和方法。城市房屋流通形式主要有买卖、抵押、典当、信托等，城市土地使用权的流通形式主要有出让、转让、出租等。市场的统一性：指房产市场和地产市场的融合性。在房地产交易中，任何一笔房产商品交易都必然是房地合一的交易。市场的区域性：此区域性是由房地产商品的差异性决定的。由于其性质和其所处的城市区域不同，其市场供求状况和价格水平也往往会有大的落差。供给的稀缺性：指房地产市场是一个供给稀缺的市场。一方面是人口的不断增加，需求也相应增长。另一方面是土地作为不可再生资源，其数量基本上是恒定的。不完全开发性：由于土地使用权和房屋所有权两种不同权益在同一市场流通，为保证市场的有效供给，国家需要采取强有力的措施抑制不合理的市场需求来干预市场。因此，房地产市场活动在某些环节受到政府严格限制，具有不完全开放性。市场的不充分性：由于房地产市场与完全自由竞争市场四个条件相差深远，因而房地产市场只是一个不充分市场。房地产市场投机的巨大可能性：房地产市场与其它市场相比具有更大的投机性。房地产商品供给的有限性和需求的无限性、由于对房地产的不断投资、城市基础设施建设和社会设施投资引起的相邻效益以及房地产的保值和增值特性都决定着房地产投机的巨大可能性。===签订精装修购房合同须注意==精装修购房合同    签订精装修购房合同的注意事项　　据建设行政主管部门的相关规定，新审批项目的商品房均应是精装修的，可是面对电视台、报纸等媒体频频曝光的“精装修”商品房的装修质量问题，又给购房者增加了一丝疑虑，出了一道难题。最近，就如何“签订精装修的购房合同”成为读者热线咨询的焦点问题。这里，我们将就购房合同中有关精装修问题作以简单答复，以便您顺利签订购房合同。 　　完善购房合同附件三　　现在适用的《商品房买卖合同》附件三，是对装饰、装修标准的约定。当您在签订该文件时会发现，附件三中只简单地约定了几种项目名称，如“外墙：内墙： 卫生间： ”，等等，关于细节内容全部空白。这远远无法适应精装修的复杂性和细致性。因此，购房者应就所购房屋（室内及室外）的所有装修项目名称、装饰材料的品牌、颜色、规格、位置、施工工艺等给予详细而明确的记载。如果开发商有样板间或其他样品的，可以对其进行拍照，作为合同的其他附件。细化违约责任。　　这一点在购买毛坯房时显得不太重要，但是对于精装修的商品房显得尤为实际。《商品房买卖合同》第十三条对违反合同附件三的处理方法有两种方式，一种是“出卖人赔偿双倍的装饰、设备差价”，一种是空白的，双方可以协商处理。如果您在购房时选择了第一种方式，那么在完成第一点注意事项的基础上，一定要附件三中明确约定，各种装饰装修及设备的价格标准，避免一旦发生争议，双方互相推委。另外，即便选择双方协商的其他方式，对装饰装修及设备价值的约定，也是极其重要的处理前提.质量保证。　　可以说“装饰装修及设备”作为商品房的附属物，由买受人一并购得，这种“带装修的售房”方式完全区别于买受人委托他人进行装修的行为。前者的装修及设备作为附属物，由出卖人（开发商）承担产品及质量责任，出卖人直接承担全部责任；后者的装修及设备是在出卖人履行完合同义务后、由其他主体履行的独立的装修义务，其他装修主体承担产品及质量责任，与出卖人无直接的权利义务关系。虽然以上两种方式均达到了装修商品房的目的，但是根据合同法规定，合同的主体及各自应承担的责任完全不同。　　据我们所掌握的资料显示，出卖人如何承担装修设备质量责任、以什么标准对装修及设备进行验收、由谁进行验收、以及验收程序等等问题，建设行政主管部门并没有明确的规定（注：对于商品房房本身质量的验收标准及程序，国家有明确的规定）。　　因此，买受人能否因精装修达不到合同约定标准而要求退房，以及由谁承担装修的质量保证责任，在目前情况下，只能依据双方合同约定进行。===房屋买卖：哪些合同属于无效合同==无效合同房屋买卖    房屋买卖，是指房屋所有权人将房屋所有权转让给房屋买受人，而买受人为此支付相应价款的行为。买卖房屋必须签订房屋买卖合同，并必须由买卖双方到房屋所在地的房管机关办理产权过户手续。这既是确立房屋买卖关系的必要程序和凭据，也是日后处理房屋买卖纠纷的重要依据。　　实践中房屋买卖纠纷时有发生。房屋买卖纠纷涉及到产权、价款、原承租户的利益等多种问题，但都离不开买卖合同的有效性问题。那么，究竟哪些房屋买卖合同属无效合同呢？归纳起来，主要有以下七种：一、房地产分离出卖，合同无效。　　由于房屋是建筑在土地上的，为土地的附着物，具有不可分离性，因此，房屋的所有权通过买卖而转让时，该房屋占用范围内的土地使用权也必须同时转让。如果卖方将房产和土地分别卖与不同的买方，或者出卖房屋时只转让房屋所有权而不同时转让土地使用权，买方可以提出这种买卖合同无效。二、产权未登记过户，买卖行为无效。　　房屋买卖合同的标的物所有权的转移以买卖双方到房屋所在地的房管部门登记过户为标志，否则，房屋买卖合同不能生效，也就不能发生房屋所有权转移的法律效果。即使房屋已实际交付也属无效。三、产权主体有问题，合同无效。　　出卖房屋的主体必须是该房屋的所有权人。非所有权人出卖他人房屋的，其买卖行为无效。房屋的产权为数人共有的，必须征得共有人同意才能出卖。出卖共有房屋时，须提交共有人同意的证明书。部分共有人未取得其他共有人同意，擅自出卖共有房屋的，其买卖行为也无效。四、侵犯优先购买权，合同无效。　　房屋所有人出卖共有房屋时，在同等条件下，共有人有优先购买权。房屋所有人出卖已租出房屋时，须提前3个月通知承租人，在同等条件下，承租人有优先购买权。所谓“同等条件”，主要是指房价同等，还包括房价交付期限、方式同等等。房屋所有人出卖房屋时侵犯共有人、承租人优先购买权的，共有人、承租人可以请求法院宣告该房屋买卖无效。五、单位违反规定购房，合同无效。　　机关、团体、部队、企业事业单位不得购买或变相购买城市私有房屋。如因特殊需要必须购买，须经县以上人民政府批准。单位违反规定，购买私房的，该买卖关系无效。有的单位以个人名义购买私房，产权也登记在个人名下，但实际上是单位出资，作为单位的固定资产用于生产、经营、办公或用作集体宿舍等，这种情况属于单位变相购买私房，该买卖关系无效。六、价格欺诈，显失公平，合同无效。　　买卖合同生效后，双方均不得因价格高低无故翻悔，应按合同议定的价款、期限和方式交付。但如果出卖人在房屋质量问题上有欺诈、隐瞒行为或在成交后发现内在质量问题的，买受人可要求同出卖人重新议定价格，协商不成的，可向法院起诉。七、非法转让，合同无效。　　根据《城市房地产管理法》的规定，下列房地产不得转让(包括买卖)：　　1.以出让方式取得土地使用权的，不符合转让房地产条件的；　　2.司法机关和行政机关依法裁定、决定查封或者以其他形式限制房地产权利的；　　3.依法收回土地使用权的；　　4.共有房地产，未经其他共有人书面同意的；　　5.权属有争议的；　　6.未依法登记领取权属证书的；　　7.法律、行政法规规定禁止转让的其他情形。===买二手房，三个合同要签好==二手房合同    二手房买卖时，有三个重要的合同。    第一个合同是中介委托合同，如果是通过中介买房，那中介一般不会让你直接见卖房人，他们会担心你会跨越他，直接和卖房人达成协议。所以，中介一定会让你跟他签一个居间合同。     第二个合同是房屋买卖合同，这个合同上，买房人一定要签仔细房屋原来的所有权是谁，房屋的面积有多大，房屋的价格是多少，各种费用的结清问题。对于出卖人来讲，成本最低的方法就是签订一个相对细致的合同，各个条条框框都签订好了，也能避免纠纷。     在房屋买卖合同的签订中，需要明确五个“清晰”，以减少交易的风险。     一、房屋权属清晰     　了解房屋权属，俗称“摸家底”。房屋权属是否清晰，卖方是否具有该房屋的完全产权，直接决定了房屋交易安全性。例如：商品房得有两证、“房改房”得有房改协议。而且产权人和卖方必须是同一人，不然虚假售卖，或买了房办不了证，都将直接影响到交易安全。   　 二、物业交割清晰    　物业交割包括水、电、煤气、停车费，以及物管费等，这些金额虽不大，但是交割不清会遗留下很多问题，如果原业主拖欠房屋有关债务会给新业主入住带来困扰。    　三、付款时间清晰    　买卖双方需在签订购房合同时约定好付款流程，首款、尾款分别于何时支付，约定绝对日期，不要用“过户后付余款”，此种约定过于模糊，“过户”有很多时间点，如递交过户资料、两证均已至买方名下等，一定要明确。   　 四、税费承担清晰    　二手房交易涉及税费金额是笔不小的开支，虽然由谁支付均已在办证条款里明确，但其中一方如卖方在交易过程中认为个税、营业税负担过重，想毁约或者抬高售价等，都将给交易带来诸多麻烦。所以应该事前明确，以防止房东为转嫁税费而抬高房价。    　五、违约责任清晰  　  无论是买卖双方自行交易还是通过中介交易，都应在购房合同上明确双方责权，确定履约时间和违约责任，这样才能约束双方义务的履行，即使发生分歧也有据可依，进行追究。    如果买二手房时不是一次性付清的，那就得签银行贷款抵押合同。这个合同涉及到卖房人，买房人，卖房人的贷款银行，买房人的贷款银行，还可以再加三方，卖房人的贷款银行指定的保险公司，买房人的贷款银行指定的保险公司，还有中介公司，这个贷款行为可能涉及到七方，因此比较复杂。这种情况下，对于消费者来说，要想签订一个细致的合同，可以请个律师。 ===办理登记备案手续需要资料==房地产备案资料    为便于管理及对当事人权益的保护，我国目前对房屋租赁合同实行登记备案制度。根据《上海市房屋租赁条例》的规定，房屋租赁当事人在签订租赁合同后的１５天内，租赁当事人持租赁合同及有关材料到房屋所在地区、县房地产交易中心办理登记备案，但上海国营农场范围内房屋，租赁合同由市房地局在农场系统设置的房地产交易登记受理处（下称农场系统受理处）办理登记备案。在办理登记备案手续时，要提交下列材料：１、房地产权证或者其他权属证明；若向外来流动人员出租的，还应附公安部门发放的房屋租赁治安许可证；２、出租人的个人身份证明或企业、其他组织的登记注册证明；如果属共有房屋出租的，还应当提交其他共有人同意出租的证明；委托出租的，应提交委托合同；代理出租的，应提交房屋所有权人委托代理出租的证明；３、承租人在办理登记备案手续时应提交自己的个人身份证明或者企业、其他组织的登记注册证明。无论是出租人还是承租人，在提交的个人身份证明中，居住在国外的中国公民应当提交有效的中华人民共和国护照；香港、澳门的个人，应当提交港、澳居民往来内地通行证；台湾个人，应当提交台湾居民来往大陆通行证；境外企业、其他组织，应当提交经公证或者认证的登记注册证明。房屋租赁合同的一方当事人要求登记备案，另一方不予配合的，要求登记备案的一方当事人可以持租赁合同及自己一方应当提交的材料办理登记备案，房地产交易中心或农场系统受理处应予受理。===定金和订金有什么区别？==定金订金    定金与“订金虽只一字之差，但法律含义却截然不同。“定金含有一种保证金的性质，《合同法》规定，可以将定金作为一种债权担保，签订合同的买卖双方，在履行合同后，定金应当抵作价款或者收回。若购房者不履行定金合同，无权要求返还定金；收受定金的卖房人或发展商不履行定金合同，应当双倍返还定金。而“订金一词在法律上没有明文的规定，一般仅只表示一种预先支付的价款，不存在违约责任的赔偿问题。===买卖二手房要经过哪些流程？==买卖二手房流程                              买卖二手房要经过哪些流程？     1.签订房屋买卖合同      2.卖方还贷      3.注销抵押登记      4.买方贷款      5.交易中心过户      6.办产证      7.银行放款      8.交付房屋 ===取得预售证后，原先订的预定协议有效吗？==预售证预定协议                          取得预售证后，原先订的预定协议有效吗？　　有效。取得预售许可证后，原先签订的预定协议可以生效。预定协议反映买卖双方的真实意愿。在开发商取得预售许可证前，不符合预售许可条件，所以预定合同无效。不过，预定协议也可以被视为附条件生效的合同，只要发展商取得预售许可证，预定协议即产生法律效力。===发展商拒绝预定协议消费者可以得到赔偿吗==发展商预定协议                    发展商拒绝履行预定协议，消费者可以得到赔偿吗？　　根据最高法院的司法解释，发展商通过认购、订购、预订等方式向购房者收受定金作为订立商品房买卖合同担保的，如果因双方中的一方原因未能订立商品房买卖合同，应当按相关规定处理（发展商违约，退双倍定金；购房者违约，不能收回定金）。另外，由于开发商的违约行为，导致购房者蒙受更大损失的，购房者也有权要求赔偿，如房屋市场差价损失（即预订协议约定的房屋价格和实际目前的市场价格之差）、交通费用损失等===发展商取得预售证前签订的预订合同有效吗？==预订合同预售证展商                        发展商取得预售证前签订的预订合同有效吗？　　无效。《中华人民共和国城市房地产管理法》第四十四条规定：“向县级以上人民政府房产管理部门办理预售登记，取得商品房预售许可证明。《城市商品房预售管理办法》第九条第二款规定：“未取得商品房预售许可证的，不得进行商品房预售。《上海市商品房销售合同网上备案和登记办法》第八条第二款也规定：“在取得商品房预售许可证前，房地产开发企业不得以预订、预购等方式进行销售活动。在新建商品房楼盘未取得预售许可证前，开发商是不能以任何形式进行销售活动的，也不能签订预订协议。所以，在取得预售许可证前签订的预售协议是无效的。 ===哪些楼盘不接受还价？==房地产    虽然，市场上多数楼盘都接受还价，但还是有些楼盘是不接受还价的。这些不接受还价的楼盘多是属于这样几种类型：　　热卖楼盘。在这样的时节，房子依然不愁卖的楼盘不多，但却也是有的。热卖的楼盘，自然不会愿意打折。你不买房，别人也会买他们的房子，他又为什么要便宜地卖给你呢？　　尾盘。那些房子卖得所剩不多的楼盘，也是不愿意接受还价的。这些房子前期售价很高，而且房子差不多就要交房。发展商担心如果接受还价，给购房者以较便宜的价格买房，会引起前期业主的不满，导致他们集体退房。所以，他们是不太愿意接受还价的。　　已公开打折楼盘。已公开打折楼盘，也是不愿意接受还价的。一来，他们自认为房价已经比较便宜，没有再还价的必要；二来，他们担心如果接受还价，会让购房者感觉房子还有继续降价的空间。因此，他们不愿意接受购房者还价。===如何和发展商讨价还价？==讨价还价发展商    还价是有技巧的，只有拿捏得恰到好处，才会获得最多的实惠。一些业内人士谈及自己如何利用行业潜规则讨价还价，总是会提及这样几个要点：　　尽可能表现出自己的诚意。很多楼盘的销售经理担心，给了购房者最多的优惠，对方       却仍然不愿意买房。所以，他们通常是“不见兔子不撒鹰，看不到客户的诚意，他们是不会愿意提供最多的房价折扣的。因此，还价时，一定要表现出足够的诚意，让销售经理相信，只要给出的价格优惠符合心理标准，就一定会买房。有业内人士建议，购房时不妨带一些现金作为购房订金，以显示买房的诚意。　　尽可能让销售经理了解自己不是个贪婪的人。很多销售经理认为，假如一开始就给了最多的房价折扣，但购房者却很贪婪，会要求发展商进一步让利，导致最终不能成交。而一开始坚持只给出很少的让利，经过一番讨价还价，再作小幅度让利，却能让交易成功，还能让买房者对自己心存感激。所以，他们一开始都不会同意给买房人以最多的让利。因此，购房者不仅在商谈房价时要有足够的耐心，还要极可能地让销售经理认为自己不是个贪婪的人，只要价格优惠下来，就是会买房的。　　不仅看重价格，更要衡量房子的性价比。有些楼盘的销售经理坦言，购买某些房子的确能享受到很高的折扣。（这些房子的折扣价，要比其他房子高很多）但这些房子多是有缺陷的，不是位置差、楼层差，就是采光不好、景观不好，属于整个楼盘性价比最差的房子。有些客户只图便宜，以很低的价格购买了这些房子，却没有考虑过房屋的性价比。实际上，与那些让利幅度不大的房子相比，这些房子的性价比一点都不高，购买这些房子的买房人还是没有得到真正的“实惠。===根据房龄，一共有几种房屋？==房地产房龄 根据房龄的不同，目前市场上一共有五类房屋。 表===买新房有什么好处？==新房好处   选择空间更大，买新房无论在房型、朝向、楼层等方面有很大的选择空间，不象二手房“受制于人。　　新房设计较好，房型缺陷较少，功能更齐全。开发商一般能够注重小区绿化、景观造型、物业管理及配套设施建设等。　　部分发展商为了尽快卖房，有可能采用先进的建材（比如节能环保材料、高新科技建材）以及新颖的建筑设计。此外，还有可能大幅度让利，提供各种各样的优惠活动。　　交易较为透明。需要到网上签订购买合同，并到交易中心备案登记，整个流程较为规范，减少了弄虚作假的行为发生，保障了交易安全。===购买新房的缺陷==新房缺陷    主要缺陷是购买风险较大，购买新房的主要风险是：　　新房若为期房，建筑面积存在缩水风险。比如，房屋总体建筑面积缩水，或者部分区域如卫生间、厨房间、过道等面积缩水。　　期房延期交房风险，由于资金及其他原因，开发商不能按期交房。有些房子更只能造到一半，成为“烂尾楼。　　质量风险。新房若为期房，则有偷工减料，建筑质量达不到设计质量要求的风险。　　规划风险。新房若为期房，可能会出现发展商制订的楼盘规划与实际不符的情形，可能会减少绿地，缩减层高，缩小栋距等。===购买全装修房有什么好处？==全装修房 　 省事、省心。　　全装修房可以省掉毛坯房装修时不必要的麻烦和纠纷。另外，全装修房还比较环保，能保证装修后的空气质量，避免有害物质过多将损害健康。 　　买时间、买经验、买经验。　　选择全装修房，就是花钱买时间、买经验、买设计。选择全装修房，可以减少花费在房屋装修上的时间、心力，减少房屋装修的遗憾，获得相对较好的房屋装修设计。 　　物业抗跌。　　装修房的排风口、排烟管、空调外机位置、热水器外置锅炉位置等都有统一的设计。这一设计能保持物业的良好形象，有助于保持物业的抗跌性。 　　装修质量，有售后保证，还可集体维权。　　全装修房最让人操心的是买装修材料、隐蔽工程的质量和保修问题。发现材料不好，可以找开发商沟通，如果自己装修，则有可能投诉无门。　　入住后，如果质量出了问题，据有关规定，全装修房装修部分有2年保修期，将由开发商或指定单位，提供售后服务。由于全装修房是批量生产，万一发生质量问题的话，也不会是一家一户的问题，可以集体维权。　　当然，全装修房也有缺点：比如，总价高，缺少个性，交房时间要晚，一般推迟6个月到一年，装修款包括在总房价中还有可能要征收契税。===全装修房能省多少钱？==全装修房    装饰成本主要包括：  　 全装修房能降低多少成本？　　全装修房规模运作，材料使用采用批量调拨方式，可减少装修总造价7.5%-10%。　　规模运作让设计方案拷贝降低了投入，设计成本可降低3个百分点。　　全装修房可实现工厂化装修工艺，降低施工难度，提高工效，可在原非精装修工程人工费用基础上降低3~5个百分点。　　全装修也为降低管理成本带来希望，因为工作面的扩展，运输、监理、品管等管理费用也大大降低。保守估计可以降低3个百分点。 　　减少家装的二次浪费　　通常情况下，购房者拿到毛坯房钥匙后，即请装修公司对房屋进行结构拆改。主要因为：　　(1)房屋结构不合理；(2)上、下水位置不合理；(3)照明电路及其他功能线路不尽人意；(4)卫生洁具与时代要求相差太远；(5)供热设备款式落后；(6)门窗款式单调，安装粗糙；(7)墙面涂料不环保；(8)地面不平，厨卫防水功能太差。　　据统计，二次改造投资一般在5000元~15000元，约占装饰工程总造价的10%，不仅造成浪费，也带来结构安全隐患。　　总之，建筑设计、开发商与室内设计师强强联合，可以使购买全装修房的消费者少花25%-30%的钱。 ===购买二手房有哪些好处？==二手房    可以有效规避风险，通过对二手物业进行仔细的“考察，如室内室外墙面、天花板、下水道、小区物业管理及配套设施、邻里关系等，可以有效规避风险。　　单价较低，总价较便宜。相比于新房，二手房价格相对低些。特别是一些早期的老公房，面积大多狭小（一房仅三四十平方米，二房只有六七十平方米），总价较低。　　满足地段情结浓郁而又囊中羞涩，有望花小钱，买到较好的地段。　　有些二手房具有投资价值。比如老洋房、新里，蕴藏着深厚的历史人文内涵，有一定的“收藏价值。===购买二手房的缺陷==二手房缺陷    部分房屋的房龄较老，可能存在的质量隐患多。　　老公房和早期商品房的房型较老，设计可能存在功能缺陷（比如无厅或厅太小等），不能满足现代生活需求。若再装修，则工程更为巨大。　　有被市政拆迁的风险。　　二手房中介市场尚不规范，陷阱多多。此外，由于房价的波动，上下家“毁约也时有发生。===二手房买卖有哪些法律风险？==二手房买卖法律风险    交易主体方面的风险　　买卖双方没有从事房屋交易的资格，具体表现为出卖人非房屋的所有权人，也未获得房屋所有权人的有效授权。　　来自交易手续方面的风险　　房屋属于不动产范畴，其交易规则有别于一般动产的交易规则，房屋产权及相关权利的发生、变更等均需到有关政府部门进行登记。出卖人仅将房屋交付买受人使用并不足以产生房屋所有权变动的法律效果。只有当房屋交易手续齐全、合法时，登记机关才予以登记。　　来自二手房交易合同方面的风险　　主要为交易合同对双方的权利义务约定不明确引发纠纷，或交易一方利用合同进行欺诈。　　产权风险　　房地产权证是由国家颁发并认可的房地产凭证，权证中所记载的权利人为相应房地产的合法所有人。只有房地产权利人及受托人才享有对该房地产的使用和处分权能。如因某种原因而不能办理权证过户，对该房地产的使用和处分如居住、出租、抵押等会受到严重的影响。===哪些二手房不能买？==二手房    房屋为非法建筑或已被列入拆迁范围；房屋所有权存在争议；房屋产权为共有。房东卖房时，没有经过共有人同意；房屋已出租他人，房东未依规定通知租客，侵害租客优先购买权的；房屋已被银行、典当行抵押，未经银行、典当书面同意转让的；房东的房屋为售后公有住房或经济适用房。房东出售房屋后，会形成新的住房困难的；被依法查封，限制房屋产权转让；房屋存在质量瑕疵。===如何了解二手房的产证是真是假？==二手房产证真假　可以去房屋实地察看，以了解房东是真是假。可以去交易中心，委托交易中心辨别产证的真假。另外，还可采用调查房屋的产权档案、用中介公司提供的身份证辨别仪识别房东身份真伪等方法，分辨房产证的真假。　　同时，还可以对不同时期产权证的特征和适用范围进行辨别，以了解房产证的真假。 表    目前出现最多的就是绿色产证，详细记载：权利人，身份证号码，房屋坐落，共有情况，土地状况，房屋的建筑面积、类型、结构、层数、竣工日期、房地产其他权力摘要。但是从2003年5月1日起房地产登记机构不再在房地产权证书的附记栏内注记他项权利相关内容，而是通过单独发放“房地产其他权利证明交存银行，如果购房者需要了解所涉房屋的抵押情况最好还是到交易中心查询。===动迁安置房能买吗？==动迁安置房    动迁安置房共有四种，一部分是可以交易，另一部分则不可以交易：　　一是原拆原建的动迁安置房，是有关方面为了安置原住民所修建的新房。例如昌平路的静安阳光华庭，就是为了安置回搬居民，将16层以下的房子用作为动迁安置房。转让这类动迁安置房是符合有关政策法规的。　　二是为安置重大市政工程动迁居民而建造的配套商品房。按照有关方面的规定，配套商品房规定在5年之内不能转让和出租。　　三是为安置动迁居民，由动迁公司通过有关渠道购得的中低价商品房。与配套商品房一样，中低价商品房同样不得在5年内转让和出租。　　四是动迁公司通过其他途径购买的低价位商品房。转让这类房屋，也是符合法律规定的。===变通购买不能交易的动迁安置房行吗？==动迁安置房 　目前，配套商品房和中低价商品房主要有两种变通交易方式，一是卖方以附条件赠送的方式，变相出售房屋；二是买卖双方预订于5年后完成房屋转让。　　这两种方式中，无论哪一种变通交易方式都缺乏可行性。　　采用有条件赠送的方式转让房屋，虽然不能算作是交易行为，但却和买卖、租赁一样，同样属于有关政策中命令禁止的转让行为，是不符合法律规定 。　　假如买卖双方预约于5年后完成房屋交易，则买卖双方均需要承担极大的法律风险。根据《民法》的规定，买卖双方预约交易的行为。双方订立的合同，可以看作为附条件成立的合同，按照相关法理，是具有法律效力的。　　但问题在于卖方在与买方签订预约交易合同时，并不具备出售房屋的法律主体资格，根据法律规定，所订立的法律合同就是无效合同。由于合同是无效合同，买卖双方都有可能随意违约。因此，通过预约购买的方式，变通购买中低价商品房或配套商品房，也是不可行的。===如何确认动迁安置房是否可以转让？==动迁安置房   如何避免购买不能转让的动迁安置房呢？最简单的方法，就是查看房产证的附记栏。一般而言，附记栏上如果写明有“五年内不得转让的字样，就可以判断，房屋可能是配套商品房或中低价商品房，按照规定是不能办理转让交易的。相反，如果附记栏内，并无此字样，则可以认为房屋是可以转让的。　　除了查看房产证，买房前，还可以到房地产交易中心查询房屋的产权资料。房地产交易中心先前已对五年内不可售的配套商品房和中低价商品房进行产权登记。通过调查，很容易地就能了解房屋是否可以交易。===购买二手房的10大省钱妙招==二手房省钱妙招    第1招  买紧凑房型　　购买房屋量力而行，避免浪费是笔者最推崇的方式。?很多人认为，房屋购买要一步到位，为了今后的小孩和父母居住，房子要买得大一点。其实，房子并非越大越好，好的房子只要做到布局合理、分工明确、够用就好。比如三口之家，如果面积太大，不但在居住时缺乏人气、而且日常生活不方便整理和打扫。因此，买房前要有“买房在精不在大的观念。普通人要掌握一些基本的房型概念，比如房屋内部空间，过道、阳台等面积控制，厅的进深等。 　　第2招  买偏房　　市中心地区的高层、小高层社区，同一房型、同一建筑面积，每上一层楼，总价要提高几千元到几万元不等。一幢20多层的房子，高区和低区的总价差额超过十几万元。虽说高一点风景、采光等条件比较好，但如果栋距较大，低一点也无妨。高也有高的缺点，比如，越高风越大，不能随意开窗；上下楼乘坐电梯的时间较多；不适宜恐高症患者居住等。　　另外，拿底楼与二楼相比，每月可节省电梯运行费几十元，日积月累，也是一笔不小的积蓄。因此，买房不必一味追求楼层高，从经济的角度出发，有时低一点也不错。　　提醒｜需要修缮的房子价格有水分。 在二手房市场上有些房有缺陷，比如：墙壁裂缝、门窗残破、管道锈蚀等等，这些缺陷均不属于重大质量问题，且均可修缮，修缮的费用不高，修缮后完全可正常使用。购买这类房时，在价格上都会有一定的折扣。折扣的比例根据房屋需修缮的程度而定，金额可达数千元甚至数万元。如果你能相关的维修经验，维修费用就省了下来。 　　第3招  买节能住宅　　最近的商品住宅，喜欢大落地窗设计，有的还是270 度转角型大窗，这类大窗固然美观，采光和视野都无可挑剔，但却有一个弱点，保温性较差。如果你购买的住宅属于节能住宅，那么恭喜了，每个月节省节省下来的水、电、煤等费用，也是不小的数目。购房者要关心房屋是否采用外墙保温，门窗节能，窗户墙体的面积比例等关键问题。有的极少数业主自己安装了一部分保温设施，如将单窗玻璃换成双层中空玻璃，窗外安装活动外遮阳装置，减轻太阳直晒造成的高温；在内墙上涂一层保温砂浆；在外门窗口加装密封条，房间内放布质厚密、隔热保暖效果好的窗帘，以及防盗门密封等。这样的房子也会减少一部分未来的能耗支出。 　　第4招  直接购买毛坯房　　有装修的二手房比没装修的二手房要贵上几百元每平方米。如果你考虑购房后进行二次装修，进行个性化的家庭装潢，那么建议你直接购买毛坯房。因为与其买下全装修房后，自己敲敲打打再重新装修，造成资源和资金的大量浪费，不如直接购买毛坯房。看到很多购房者买下全装修房后，又重新装修，实在有点可惜。　　提醒｜买毛坯房省钱不省时间，工作繁忙的上班族不一定适合。 　　第5招  买急转房　　急转房是指业主由于某种特殊原因需要在极短时间内出手的房屋，由于急需用钱等目的而出售手中房产的业主占到了9%，在房产市场急剧动荡的今天，意味着有很多数量的急转房可供普通人购买。如果您刚好碰见一个房东急售房屋，这可是一个好机会，一般杀价的空间都会比同类型楼盘多几万元。我身边有不少朋友买到的内部房，也相当于一种特殊的急转房，因为这类房东对价格都不敏感。 　　第6招  合理避让交易税　　先签订合同再过户　　●方法｜先签订合同再过户，这种“适用于房产证办理后只差几个月就满期限的业主。如果双方协商妥当，可以时间更长些，合同中将价格约定好，不论以后房价的涨跌成交价格都不会改变。　　●风险｜合同签定完毕，仅仅表明了买卖双方的债权债务关系，并没有完成房屋所有权的转移。按照我国的相关规定，房屋买卖必须登记过户完成所有权的转移。双方签订合同之后，如果不及时办理交易手续，时间一长，就会有诸多外界因素影响到交易过程，双方都将面临所有突如其来的风险，包括政策风险、市场波动的风险。极端的情况，卖方利用房产证可以进行二次买卖。提醒｜目前上海的部分区县推出单方登记的服务，买方可以提前一方在房地产交易中心登记，明示产权关系。 　　第7招  关注物业费（会所，水景）　　购房者在买房时，物业管理费是房屋的一个隐性成本。有的小区看起来地段一般、品质不高，但物业管理费惊人。究其原委，主要是小区内有人工水景，甚至是人工湖。　　这类景观的养护成本要比一般小区高很多。因此，建议购房者在同样容积率的情况下，宁可选择绿化多的小区，不要选择水景多的小区。因为人工水景(包括人工湖)，并不是活水，要保持水质优良，就必须常换水，用水要花钱，再加上抽水的电费，肯定要比养护一般的绿化成本高。　　上海还有一部分原来的外销房，物业管理费都要在3 元以上，业主每个月都要多花上几百元。本市还有一些小区设有会所，无论是开发商自主经营，还是委托承包经营，基本上都处在亏损或微利的状态，而经营会所产生的亏损都计入开发商开发成本的。相对来说，没有会所的楼盘，价格相对会便宜一些。 　　第8招  银行衍生的金融产品　　钱能生钱，就是要根据自己的实际情况，巧妙利用银行推出的金融产品。上海中国银行有理财之家的服务项目，如果你的存款额和你的房贷额其中一部分相等，相等的部分不计算房贷利息。广东建行有存贷通，借款人将月供还款存折账户申请为“存贷通账户，账户内存款高于5万元时，建行将按照一定比例自动视为提前还贷(账户存款余额不变)，减少借款人实际利息支出；而在借款人需要资金时，可随时提取。　　购房者可以去自己的房贷银行，了解清楚相关的金融产品特性。 　　第9招  房贷方式选择　　最省钱——等额本金还款法　　如果考虑在一年之后提前还贷，建议可考虑选择等额本金还款法。目前房贷最常用的两种还款方式为等额本息还款法和等额本金还款法。在贷款时间相同的前提下，等额本息还款法需支付的利息高于等额本金还款法。因此，如有提前还贷的打算，最好在贷款时就选择等额本金还款法。同时，对“部分提前还款，剩余贷款保持每月还款额不变，缩短还款期限的方式也是不错的选择。对于利用银行贷款的原则，是尽量少贷，多用自有资金。现在银行的房贷利息不断上升，减少利息支出是一个方向。　　提醒｜贷公积金节省利息　　以公积金贷装修款？这在过去还只是一个美好的愿望。好在公积金中心屡有新措施出台，向装修款领域拓展就是其中关键一步。符合公积金借款条件的借款人，在购房申请住房贷款时，只须再提供房屋装修合同和装修首付发票等相关材料，就可以向上海市住房置业担保公司申请个人住房公积金大(装)修贷款，贷款金额最高30万元，低于装修工程款的70%，每平方米建筑面积最高1000 元，贷款金额加住房贷款余额不超过房屋价格的规定成数(7成或8成)。这对于老百姓来说无疑是一个利好消息。 　　第10招  省费用　　评估费、保险、中介费每个购房者都不可回避的，但是每种费用都有回旋的余地。比如说保险费，各个保险公司的折扣不相同，发生的费用也不一样，一般公司可以做到9 折，碰上抢客户的保险公司，6 折也出现过。不过，现在的银行对于自己的优质客户有取消保险费的趋势。有些公司特定时段会推出特别活动，中介费用也会减免，购房者可以多加关注。　　提醒｜有的买卖双方采取伪造合同的方式，降低交易金额，来达到降低交易费、税费、契税的作用。如果买卖双方伪造事实一旦被发现，会根据涉及的金额进行不同程度的处罚。===五招保障二手房交易资金安全==二手房交易资金安全    二手房交易双方在签订房地产买卖合同、交付部分或全部房款后，才能到房地产交易中心办理产权登记、审核、过户等手续，这样就形成了一个时间差，容易导致欺诈行为的发生，如何确保交易过程中资金的安全就成了大问题。目前可行的方法是，通过第三方介入，对买卖进程及房款进行全程监控。方式一：房产交易中心　　各区房产交易中心设立资金监管服务窗口，直接为交易双方提供安全交易保障。在二手房交易期间，双方的购房款和产权证交由房产交易中心监管窗口统一管理，待产权转移登记完成后，再由监管方通知买卖双方同时领证、领款，做到银货两讫。　　方式二：商业银行　　银行通过对交易过程和买家借款能力的评估后，给出贷款承诺，并将买家的首付款先存在银行的监管账户中监管起来，等产权过户和银行抵押手续办妥后，再分别将首付款和银行贷款划至卖家指定的账户。办理了该项业务，买家不用担心首付款的安全，卖家也不用担心收不到尾款。该项业务还对手拉手客户开放，双方可以直接到银行办理抵押、贷款手续，并委托银行办理交易、过户手续，双方还可以省下房产交易中介费用。方式三：管理公司　　管理公司作为中立的第三方介入，进行全程监管。资金管理时间自房款解入管理公司账户之日起，至买入方领到房地产权证之日为止。在资金管理期间，因出售方和买入方原因使物业交易不能实现，由当事方协商解决，如协商不成，则各方恢复原状，与管理公司无关。 　　各方责任：　　管理公司只对出售方和买入方交付给他的资金进行管理。余额资金不到位，发生纠纷，由买卖双方自行解决。 　　出售方应确保产权无争议，如由于出售方原因导致房屋无法交易，管理公司将代为管理的房款如数退还给买入方。 　　买入方应按合同约定的付款方式及付款时间及时将房款解入管理公司账户，如违反约定未准时解入房款，管理公司及时通知买卖双方，由买卖双方直接进行交涉，与管理公司无关。 方式四：信托公司 　　由专业金融机构信托公司负责流程审控与产权管理作业，并担负资金保证的责任。　　　　各方责任：　　签订买卖契约后，若发生由于卖方的原因，导致无法完成产权移转登记，即由信托将买方已给付的资金返还给买方。 　　签订买卖契约后，当卖方依约将产权移转至买方名义下后，若发生由于买方的原因，导致未能结清尾款（或买方的贷款已到位却发生买方恶意违约不给付），并解除买卖契约且无法恢复产权至卖方名义下的情况时，即由信托代替买方负担其未能给付之资金，确保卖方能完整取得出售房产所应得的全部资金。当卖方依约将产权移转至买方名下前，若发生由于买方的原因导致解除买卖契约时，即由信托依据买卖约书的约定，结算信托专户资金后依约没收，交付卖方。　　方式五：律师事务所 　　律师事务所运用司法手段监管不动产交易模式。由中介公司负责上下家的买卖配对，律师事务所负责办理贷款、产权过户等手续，房款则通过特批的监管账户支取。 　　安全是该模式最大的优点，除了律师事务所自身公信力较高以外，该模式中的资金监管还有别于目前中介公司的自营自监的形式，并有别与银行、交易中心等部门的房款监管。律师事务所在银行开设一个专门的房款监管账户。买家直接把房款存入监管账户，若有按揭贷款，也直接划入监管账户，律师事务所凭房屋买卖合同、小产证等书面材料出具放款通知单给银行，银行凭通知单把房款划入卖家账户。整个过程中，律师事务所不直接经手房款。律师事务所还投保了律师风险责任险，万一因律师事务所的过错导致买卖双方或中介公司受损，将承担赔偿责任。 　　在这种模式中，律师事务所站在中立的立场上，对买卖双方、中介公司负责，能够较好地保证交易的安全。对买卖双方来说，在保证买卖安全的同时，还可以避免被赚差价，因为整个交易过程是透明的。===如何确定二手房＂年龄＂==二手房年龄    方法一：看到新近粉饰的墙面，可以从周围居民或房管部门那里确认一下房屋的真实年代，不要随便听信中介公司关于房屋年代的介绍。 　　方法二：房屋内如果新近装饰过，可以进入厨房、卫生间观察，因为厨卫的装修比较难以改变，一般从厨卫的装修比较容易判断出房屋的真实装修年代，另外由于地板的装修不容易更换，地板的成色及款式也比较容易看出房屋装修的新旧。 　　方法三：观察楼道情况，了解户表状况。 　　方法四：查看产权证，产权办理时间也能大致判断房屋时间的年限，如果是单位房，可由产权办理时间向前递推两三年；商品房则递推一两年时间。 　　最后，消费者还可以在与房东签订的转让合同中约定，如果房屋的实际建造年限与房东所提供的的不符，房东应承担违约责任。===挑选二手房注意六个距离==二手房六个距离                                   挑选二手房注意"六个距离"    距离马路远近。交通繁忙的公路会有大量空气和噪音污染，铁路、机场等场所也是如此，购买此类二手房时以开窗时听到的噪音不明显为宜。 　　距公共活动场所的远近。距离小区活动场所近生活会比较方便，但也能给你的生活带来不便，尤其是小区游乐园、健身器械场地等，会有较大的嘈杂声。 　　距小区停车场的远近。以低层住户为甚，多数司机在发动车后都要热几分钟车，要是车况再差点儿，那噪音恐怕得让你每天都被迫早起了。 　　距路灯远近。一般情况还是近一点好，主要是出于夜间的安全考虑，但也不能太近，如果太近，一方面有人不习惯夜里屋内仍被照得很亮，另一方面，夏天夜间的蚊虫也会距你家的门窗过近。 　　距邻楼的远近。两栋楼紧紧相挨，俗称“握手楼。这样的房子大多采光不好，尤其以低层为甚，除此之外还存在安全隐患。购房者要特别观察一下，看是否有同较近的邻楼窗户相对的情况，看是否能轻易看到对方的生活情况。 　　距小区超市、饭馆的远近。超市还好一些，如果靠近饭馆，噪音只是“小儿科问题了，最可怕的是油烟，那里边可是有许多种致癌物的。===买二手房省心秘诀==二手房省心秘诀  房屋质量　　房屋质量是买房时十分重要的一个考核因素。有些二手房年代建成较久，使用时间较长，因此可能存在管线老化或走线不合理、墙体爆裂或脱皮明显、天花板经常渗水、防水防火性能较差等状况。　　解决方法：购房者在选购二手房时应上述提到的这些因素，在看房时，应注意整体房屋的情况，注意房屋的细节部分，对房屋的每个部分都要认真仔细的观察和考量，这对决定购买此房屋是很重要的关键点。 房屋产权　　在二手房交易过程中经常会出现因产权不清导致的纠纷，因此了解清楚房屋产权状况是十分重要的。　　解决方法：首先，弄清楚产权证上的房主与卖房人是否为同一个人并要求卖方提供合法证件，包括产权证书、身份证件、资格证件以及其他证件。其次，确认产权证所标注的面积与实际面积是否相符，向有关房产管理部门查验所购房屋产权来源与其合法性。第三，确认产权的完整性，查验房屋有无债务负担，有无房产抵押，包括私下抵押、共有人等等。 装修结构　　二手房大都带装修，对于购买后立即入住的购房者来说着实可以节省一笔不小的装修开支。但是对于想要重新装修的购房者来说，就要将其最初购买时的装修情况弄清楚。　　解决方法：对已经装修过的地方，考虑是不是需要全部打掉，最好了解其住宅的内部结构图，包括管线的走向、承重墙的位置等，也好便于重新装修。 屋内配置　　购买二手房时，屋内的部分配置(沙发、衣柜、空调、床、燃气灶、热水器、电话、电视机等)，通常情况下业主都会折价或半卖半送给购房者。　　解决方法：面对这一现象，这时购房者切不可贪图小利，一定要仔细查看这些物品是否能用，再考虑购买与否。另外，业主有时会把屋内配置的产品价格归并到房价中，在这种情况发生时，要注意买卖合同中是否将这一价格加到房价中。 物业杂费　　对于整体房屋的房价来说，这是一笔较小的成本部分，但可能在交房期间是一件非常烦心的事情，零零碎碎的账目很多。　　解决方法：算算居住费用水、电、煤的价格，观察这些费用如何收取是上门代收还是自己去缴，三表是否出户。看看所购买房屋的物业管理费收汝准是多少；同时，自驾车族还要查看其车位的费用，将这些杂七杂八的费用搞清楚才能够安心购买。 安全中介　　对于大多的购房者来说，对于买房的程序是毫不知情的，所以选择一家可信度较高，有一定市场影响力的中介品牌为其服务是一件非常重要的事情，虽然目前政府落实较多的政策来规避市场中的一些风险，但万一发生一些资金问题，那对于购房者的损失很大。　　解决方法：许多报纸，网站都会做一些中介公司的广告，哪些中介公司的品牌影响力较大，出现次数频繁较多，应该是一目了然的，就目前整个市场而言，中原、美联等一些老牌的中介公司以及新进市场的策源行（为复地集团策源机构下属企业）、中大恒基等都是值得百姓关注和认可的。===怎样选择70平方米二房？==小面积二手房    小面积二房，面积紧凑，总价较低，主要适合：空巢家庭，指子女成年后搬出去独立生活，只留下老人的家庭；新婚夫妇，或是一对夫妇和一个小孩的家庭；购买能力有限但又急于改善居住环境的家庭。　　在购买这类房子时，购房者要仔细察看房型图，了解房间的面宽、进深、层高等数据；如条件许可，最好能进行实地丈量，因为可能会在面积配比、局部功能的设计方面存在缺陷：　　客厅：客厅是一家人交流以及招待客人的场所。上海早期住宅客厅很小，有的甚至没有客厅。新建楼盘绝大多数客厅面积都达到20平米。最好选用净面宽3.2-4.3米、净进深3.6-4.5米、使用面积在12-18平方米之间的客厅。　　主卧：这类房型主卧多数偏小，家具摆放费尽脑筋。合适的主卧为净面宽3.3-3.8米，净进深3.7-4.5米，使用面积在12-16平方米之间。　　次卧：因为子女要回家探望双亲，空巢家庭的次卧需要大一点。两口或三口之家（子女尚幼），次卧小一点也没有关系。　　厨房：一般为开放式，空间较为宽敞，感觉良好，但油烟和辣味容易进入客厅。最好选可开可闭型的厨房。操作台一侧长度不宜低于2.6m，可放置双眼灶和双斗水槽，使用面积4.5-6平方米。厨房边最好有工作阳台，可安置洗衣机、堆放杂物等。　　卫生间：一般一个卫生间。进深3米，面宽2米，使用面积在5-6.5平方米为最佳。可放置浴缸，且面积不浪费。最好能够自然采光，且开窗45度不被窥视。管道不宜靠近卧室一侧，避免睡觉时受楼上邻居使用抽水马桶声的干扰。　　其他：选用使用面积在3×3米左右的餐厅，人多人少，都方便用餐。　　房间内最好有储藏室，储藏室的使用面积以1.5-2平方米为宜。===一房的缺陷：您能忍受吗？==房屋缺陷    酒店式服务公寓的缺陷　　酒店式服务公寓多数是全装修房，有的还可注册公司。　　1、土地使用年限短。相当一部分由烂尾楼改建而成，土地年限只有五十年，经过“烂尾期，剩余的土地使用年限缩短了N年。　　2、买卖税费贵。由于土地性质是商业，要支付较高交易费用。一是买入时的3%契税，二是卖出时的营业税以及土地增殖税。　　3、得房率超低。一般高层住宅得房率总是在70%以上，酒店式服务公寓得房率不到70%。因为公共走廊长，分摊的公共部位面积多。　　酒店式服务公寓还存在配套差、房间功能差、朝南房少、物业收费高、住户数量庞杂、小区规模小等缺陷。目前购买者主要是在沪商务旅游的短期居住者、收入高在家时间短的年轻单身白领以及个人创业者。 　　普通公寓房的缺陷　　拥有成规模小区，绿化不错，住户素质较高，物业配套完善，房间普遍朝南。但仍存在一些缺陷。　　1、房型种类单一，可选择余地小。　　2、房间功能受限制。客厅面积太狭小，很多家具放不下。只能放单人或双人沙发，电视机与沙发间间距太短，影响了观看质量，客厅娱乐、会客功能大打折扣。　　亲友往来不多的老年人、丁克族是主要购买者。 　　售后公房的缺陷　∪起酒店式服务公寓，它的面积更小，总价更低，房屋是现房。　　1、物业服务差。小区安保力量较弱，无人专职治理小区居住环境。车辆乱占乱停，房屋违章搭建等现象时有发生。　　2、居住环境差。没有景观及公共绿地，只有零星绿化。建筑外立面没有定期清洗，加上房龄老，建筑视觉效果很差。　　3、房龄老。建造年代较早，大多会存在屋顶漏水、下水管易堵塞等缺陷，墙面多已老化，易有老鼠等四害。一些房龄老的房屋管道和线路也存在着老化问题。售后公房还存在得房率低、通风性能差、邻居素质不高等缺陷。===怎么看期房的得房率？==期房得房率                                   怎么看期房的得房率？    了解期房的得房率的方法很简单，可以向售楼员咨询，也可以查看《上海市预售合同》有关房屋面积的条款，该条款内写清楚，房屋的总建筑面积和房屋的套内建筑面积（即室内建筑面积）是多少，购房者可以由此计算房屋的得房率。不过，期房的变数很大，规划也会有变化，最终的得房率可能与合同约定的完全不同。所以，购房者并不能完全相信合同的约定或售楼员的介绍，还要对楼层平面图、楼书仔细查看，了解房子的共用部位各有哪些，以大致了解房子的得房率的高低。　　此外，在与发展商签订合同时，有必要在合同的附件约定条款，假如套内建筑面积与分摊的公共部位面积出现变化，发展商应当承担何种责任，购房者是否可以获得相应的赔偿等。===选择得房率适中的房子==房地产    关于得房率，人们很容易陷入“误区，总以为得房率越高越好，孰不知得房率高了，也会给生活带来不便，降低物业的品质。 　　为提高得房率，有的楼盘，将过道造成狭窄，搬家时搬运家具、大家电等大宗物件就会变得很不方便。如果，房屋的主人是个超过200斤的胖子，狭窄的过道便会阻碍其出入。 　　也有楼盘压缩了消防梯的空间，留给买房人以安全隐患。一旦发生火灾、地震等意外，大量的人流涌入消防梯，狭窄的楼梯通道会阻缓人流通过的速度，使人们无法迅速逃生，甚至因混乱相互践踏，造成极度危险的局面。 　　还有楼盘通过压缩大堂面积，提高得房率。如此一来，大堂显得很压抑，丝毫没有气势，楼盘品质因此大大降低。 　　所以，得房率并非越高越好，应当选择得房率适中的房子购买。 ===哪些房子的得房率比较高？==房地产    得房率不仅与公共面积的多少有关，与一栋建筑的房屋总套数也有关系。房屋总套数越少，得房率就越高。比如，静安某单栋豪华住宅楼盘，总户数仅14套房子。这套房子由于公共面积少（其中一套房子占据了一个层次的楼面），得房率就高达90%。 　　此外，单层户数越少，得房率就越高。在世茂滨江，有一栋房屋，一层只有两套房子。发展商为了提高得房率，将电梯门开到了住户的家门口，这一设计大大提高了房屋的得房率。 　　多数情况下，楼层越低，得房率越高。比如，别墅比普通公寓的得房率高；多层住宅得房率比小高层、高层住宅的得房率高；小高层又比高层住宅的得房率高。 　　另外，房型也是决定得房率高低的主要因素。点式房的得房率最低，叠式房的得房率略高些，也只有73%左右；板式房高层的得房率在78%左右；板式房小高层的得房率最高，可以达到80%左右。===选择建筑密度、容积率高的社区该注意什么==建筑密度绿化率低容积率高                  选择建筑密度、容积率高、绿化率低的社区该注意什么？　　如果选择建筑密度、容积率双高的社区应注意以下几个事项：　　第一，建筑间距有可能只是符合最低建设标准，部分住宅会日照时间不足，居室不亮堂，会影响日常洗晒和家人对阳光的需求。　　其次，会使住宅的通风条件受到限制，室外新鲜空气也不能迅速补充进来。　　第三，社区拥挤，人口多，环境也会受到影响，绿化率不高和集中绿化少，如果有太多的地上车位将使社区更加拥挤。　　第四，建筑与建筑靠的太近会使视线受阻，私密性较差，小高层以上的建筑，常常会让人感到居住空间非常压抑。　　选择建筑密度高、容积率高的社区由于光照、通风等影响，所以看南北排列的建筑时要注意，不要去选择楼层低的房源（除非有喜欢的理由，如价格便宜、有庭院等），东西排列的建筑更要注意间距，因为密度太高，后排建筑在东南和西南采光时甚至会影响到高楼层。===如何挑选节能住宅？==节能住宅　 1、需要注意住宅的外墙隔热是采用外隔热，还是内隔热。　　外隔热的隔热效果比内隔热好，还能避免结构层冷热变化，消除温差带来的建筑裂缝，延长建筑使用寿命；外隔热的室内温度稳定性强，内隔热的稳定性就很差；此外，内隔热会减少房屋的室内使用面积，而外隔热则不会。　　2、门窗的气密性和隔热性同样需要关注。　　购房时，有必要详细了解门窗的气密性和隔热性能的优劣。　　门窗的气密性较易检验。只须关闭门窗后，查看是否有细小缝隙漏气即可。　　门窗的隔热性能则是由使用的玻璃材质决定的。单片玻璃的隔热效果最差；中空玻璃能够阻止热能的传递，却无法遮阳；镀膜玻璃既能遮阳，又能有效防止热传递，隔热效果最佳。　　镀膜玻璃又分为热反射玻璃和低辐射玻璃。热反射玻璃能够遮阳，却无法阻止热能传递，而且透光率低，不利于采光，不适用于南窗。与之相比，低辐射玻璃既能遮阳，又能有效阻止热能在房间的传递，更可以获得较高的透光率。　　3、选购集中供应冷暖气、冷热水的楼盘，需注意小区住户数量。　　采用集中方式供应冷暖气、冷热水的住宅，只有小区住户数量多时，才能体现其电费节省的优点。如果数量少，冷暖气、冷热水的供应成本就会很高，花费也就很大。===如何挑选景观房==景观房    暂住景观：购房者在对那些漂亮景观心动不已的同时，需谨防被眼前的绿色蒙骗，因为这很可能是开发商的后期开发用地，而非规划中的绿地。鉴别这种“暂住景观，需查阅小区规划图以确认。 　　谨防晕高：为了达到绿化要求，吸引买家注意，一些住宅小区大面积铺设草坪，但这种方法用在高层景观建设并不合适。居住在高层向下望去，仅看到平面的绿化草坪，景观过于单调，会产生“晕高反应。因此，布局错落有致的大型植物更加适合高层住宅 　　实地考察：由于建筑的需要，楼层中常常会有横梁挡住观景视线、柱子占据面积较大等情况出现，发展商在签购买合同时会提前告知业主，并在合同中注明，但也有开发商疏忽或故意隐瞒导致与业主发生购买纠纷。 因此，尽可能在购买之前去实地考察一下，如不能到工地现场，也需向销售人员了解整个设计情况，以避免日后的纠纷。===如何从“尾盘”中淘“便宜房”？==尾盘便宜房    从“尾盘里，挑套“实惠的房子，有必要了解这些“尾盘房源会有怎样的缺陷，然后根据个人不同需要，从中挑合意的房子。   　　楼层低 　　尾盘的楼层大多不好，很多房源位于中低层，以底层房子最为便宜。不过家有老人考虑低楼层，出入方便，行动自由；家有小孩，则不再担心孩子会从高楼掉下。怕嘈杂的可尽量减少开窗时间；害怕不法分子攀爬容易，就多加防护措施予以防范。家住底层还有不用付电梯运行费的优点，　若有花园就更好。   　　朝向不好 　　专家认为上海属亚热带季风气候，四季刮风，房屋朝向东南最佳。“尾盘中朝西南的房子多，喜欢阳光、追求阳光的人可考虑将卧房避阳或者安装深色窗帘以避免强烈光照；夏季暴雨来袭，雨水会淋进东南朝向房间，东山墙易被雨水侵蚀，因此西南方向其实并不太差。不过，整套物业至少应有一个房间是朝南、卫生间必须通风，否则再便宜也不能买。   　　景观差 　　景观楼盘尾盘，大多没有好的景观。对于平日工作很忙的人士而言，景观好坏其实并不重要。不过还是应当对周边楼盘进行对比，最好实地去看看。   　　户型不好 　　尾盘房源中，总有几套户型不理想。看重小区不注重房型的消费者可以关注这类房源。买这种房子时，必须考虑户型是否可以改进。对于面积浪费较多，设计严重不合理的，建议不要购买。   　　区位劣 　　尾盘房源所处的区位大多不好，有的光照不充足，有的靠近马路，有的噪声很大……。区位不佳的房屋，缺陷并非不可以克服。位于高架旁，可以考虑安装双层中空玻璃；若被另一栋楼遮挡阳光，可考虑在房间内安装节能照明设备和烘干设备。   　　质量差 　　如果建筑质量只是存在一些小毛小病，大可以通过装修予以弥补。墙面裂缝，可以刷带粘合剂的油漆、涂料，予以弥补；室内的管线乱排问题，也可以在装修时得到“整治。但如果是那些装修无法弥补的结构性质量问题，比如房屋不规则沉降，这样的房子就不能购买了。 ===怎样的楼盘容易成为“烂尾楼”？==房地产烂尾楼    楼市不景气，房子卖不动，一些发展商开发的楼盘，便会因为造房资金“断血，而成为“烂尾楼。　　1、自有资金少的楼盘　　目前银行提供给发展商的开发贷款只有整个工程建设款的三成左右，多数建房资金要靠发展商自己提供。很多发展商在卖房时，已把造房资金用得差不多了。剩下的款项，就交由工程施工队垫付。一旦房子卖不掉，无法套现，就无法偿还施工队的欠款，交房也就不可能了。　　发展商资金有限，却同时在开发着多个楼盘。当楼市不景气，房子卖不动，这些楼盘便相互拖累，导致发展商没有足够的资金继续造房。　　2、急于套现的楼盘　　一些楼盘为了解决资金不足问题，便想出了种种办法，想从购房人那里套取现金，比如低首付、零首付买房，或者是目前只付一小部分款项，到了完工后，再支付其余的资金。这些都是发展商没钱造房的表示，如果发展商有足够资金，是不会采取这样的举措的。　　3、缺乏市场竞争力的楼盘　　与周边其他楼盘相比，没有任何竞争优势。在楼市不景气的时候，这些楼盘往往卖不掉，也就没有资金完成剩余的工程建造任务了。 　　提醒：　　对购房者来说，要避免购买那些有“烂尾可能的房子，最好是选择现房或准现房，或者是那些已大部分完成施工的楼盘，这一类楼盘“烂尾的可能性小。此外，大型的品牌发展商开发的楼盘也是可以考虑的对象。一般来说，大品牌发展商受到包括政府在内的社会各方面的支持，又比较注重品牌形象，“烂尾的可能性不大。===如何购底层房？==底层房   1、有效日照 　　底层住宅比较潮湿，通风也较弱，所以需要关注的是有效日照时间，即9:00-15:00之间的日照持续时间。而日照通常又与楼距有关，一般，楼距=（层高×总楼层数+底层挑高60cm+楼顶高度60 cm）×1.2倍。如2.8m层高的6层房，楼距约为21.6m。理论上，这应该可以达到“冬至日有效日照不少于1小时的规范要求，但由于朝向略偏东或偏西等因素的影响，实际的日照时间可能还会打些折扣。所以底层房屋应尽量选择楼距开阔的，最好楼距系数在1.4倍以上。 　　2、远离交通要道 　　底层房屋的南面最好不要距马路太近，否则噪音、震动、尘埃的污染都会比较严重。如果有高架等主干道，最好相距200m以上，并有绿化隔离。 因为邻近马路，安全性也更需防备，应尽可能选择配备窗磁、门磁等电子安保的楼盘。 　　3、避开污染源 　　小区内部的一些噪音声源也应尽量避免或避开。如果入口防盗门的关门声及门铃太响，也是很困扰人的，购房前应要求发展商采用低噪声的。如果邻近车库入口或通风口，也会受到进出车辆产生的噪音、灯光及排风的干扰，选房时要小心避开。 　　4、墙体较厚 　　小高层、特别是高层的底层，由于承重的关系一般墙体会比较高楼层的住宅厚一些，如果是比较看重室内使用面积的购房者，当对此有所心理准备。挑选通风好的房子，有无简单方法？房地产    选购通风好的房子，一是看户型。进深短的房型要比进深深的房型通风好，客厅、餐厅南北对流的话更好；卫生间厨房直接对外开窗要比对楼道或公共走廊通风好。　　二是看建筑总体朝向和布局。一般两栋楼的日照间距为楼高的1。0或1。2倍话，通风就不会有太大问题。上海夏季吹东南风，选房时应注意前排房屋是否会将自家的风向堵死。===选择全装修新盘要注意什么？==全装修新盘    注意开发商的品牌，考察开发商有没有实力来开发全装修房。　　经验是一个重要指标；其次是看开发商做全装修房的口碑。一期二期有交房了的或者曾经开发过全装修房，可以到现场去看、去问。　　选择社区。有一定的社区规模和自然条件，如果小区里境外业主比例较大，开发商有境外背景比较好，国外卖的都是全装修房，相对有经验了。　　察看毛坯房。毛坯建筑质量10多年之后才可看出，填充墙过多的话，容易开裂。可与售楼处约定在装修之前，允许你查看毛坯房墙面平整与否，是否开裂，看厨卫下水管道是否渗水等。　　不要被样板房设计所迷惑。看样板房的布局，要关注被家具掩盖了的房屋缺陷。推推门窗，看看玻璃厚度，感受厚重感。目前流行移门，双轨移门稳定，但易嵌垃圾，安装得有高有低，则易绊跤；单轨移门不存在此问题，但稳定性不高，且比双轨贵。　　能否认同装修品牌。同一个品牌有高端有低端，恒温龙头与普通龙头不同，铸铁按摩浴缸和普通亚克力浴缸的价钱又不一样。在签合同时要对品牌、产品型号、档次、价格进行详细规定。　　隐蔽工程。隐蔽工程走线走向、布局很难保证，在购买时一定要征询是否能拿到管线布局图，卫生间是否会进行防渗漏处理，施工过程是否可看等等。看天花板可以关注吊板位置，线路走向，轻钢龙骨间距，地板隔栅间距，木龙骨大小厚度等，可用钩子试龙骨牢度；可要求售楼处在管道施工即将封闭时通知自己来看加压通水过程。　　关心入住后维护保养由谁来做。房屋有一定的保修期，或由物业接收，或由开发商委托别人，要弄清楚被委托人有没有技术和能力来保养维护。　　验房。看煤气漏气，看地板平不平，接缝处是否均匀，花纹拼接和色差是否在误差范围内。卫生间瓷砖要去敲敲，电器都要查验是否正常。 ===购买全装修二手房，需要考虑哪些问题？==全装修二手房    1、购买装修二手房的好处。　　装修过的二手房经过使用，气味、装修材料对人体危害不再是主要问题。　　多数房龄在两年以上，不存在全额征收“营业税问题，这样可以相对降低购房成本；许多全装修房和同一社区的毛坯房价格相差无几。 　　2、全装修二手房风格是否适合自己。　　市场上装修风格以欧式简约为主，也有个性化风格，如古朴中式、清新田园式、欧洲宫廷式、东南亚式等。　　根据自己喜好选择适合风格，特别是地板材质和色彩是否喜欢，卫生间、厨房间的设备、墙体、地面材质是否称心如意，因为上述装修变更的成本会很大。房间整体色彩的搭配是否协调，选择了满意风格后，也就不用“大兴土木了。装修年限要了解清楚、业主平日是否做了保养，特别是地板保养直接关系到整体效果和装修价值。 　　3、考虑所中意全装修二手房的质量。　　一般居住二年以上，若有房屋质量问题，应已暴露。在挑选二手房时，应通过仔细检查或通过询问房主、周围的住户来了解房屋状况。　　常常会遇到：天花板、墙面、墙角及窗台和墙面结合处，有渗水或刚被修缮过的痕迹；地面沉降造成的墙壁裂缝、电路管道的排布不合理导致不易修缮等问题。===怎样鉴别装修二手房?==鉴别装修二手房 二手房装修存在很多“猫腻，消费者如果不做鉴别，就很容易被装修所累。如何来鉴别装修二手房呢？ 　　1、为洗手间做闭水试验。　　要注意厨房、卫生间以及阳台设计，厨房间烟道是不是密封，煤气管道是否曾被前业主改装等。要更改旧式蹲便器则须更改下水管。　≌水试验：堵住地漏，在洗手间放5厘米水，到楼下检查，观察24小时，如果漏水，须重做防水处理。 　　2、揭开地板隐藏的秘密。 　　地板是可能受损严重但易被忽视处，客厅、餐厅木质地板因桌椅磨擦，或硬物撞击，极易出现划痕、裂缝。空气潮湿或者过于干燥处，还易变形、开裂。　　部分卖家挂牌前，会对地板进行简单打蜡处理，更换部分撬起、开裂地板，很难看出毛病。 　　3、认真检查水、电路，计算改造预算。　　二手房地面防水、水路及暖气管线往往布局不合理。原有水路及暖气管线要看是否锈蚀、老化，要预算更换不合格管路。如要更改暖气位置，须经物业或房管所同意。　　旧房子上水管可能是镀锌管，镀锌管已被建设部明令禁止使用。　　水路检查：管路是不是合理、连接是不是紧密、有无跑冒滴漏、有无违章拆移。 　　4、分时、分天气检查墙面和门窗。　　房屋在使用5到8年后，就会出现墙面开裂、起泡、掉皮等问题，上家会采用简单方法来掩盖。买家要当心那些刚刚粉刷过墙面的房子，选择天气比较潮湿、下雨天来看房，最容易发现问题。　　门窗使用久了，会缝隙过大、开关不顺利、推拉滑动时扭劲等，鉴别时要对多次开关，选择雨天之后看房，看窗台是否漏水。 　　5、避免家具、电器影响鉴别结果。　　面对漂亮家具、新潮电器的“诱惑，买家千万不可贪心，要注意是否挡住地板、墙面问题的摆设。这是讨论房价的又一个关键。 ===如何避免购买劣质二手房？==劣质二手房   由于目前上市的二手房，大多数已经居住了三五年乃至十年以上，购房者应仔细检查有否质量问题或是否已经修缮：　　要注意房屋是否有私搭私建部分　　如占用屋顶平台、走廊的情况，或屋内是否有搭建的小阁楼；是否改动过房屋的内外部结构，如将阳台改成卧室或厨房、将一间分隔成两间等；阳台是否是业主自己封闭，这还涉及到面积如何计算的问题。　　要注意观察房屋的内部结构　　户型是否合理，有没有特别不适合居住的缺点；管线是否太多或走线不合理；天花板是否有渗水的痕迹；墙壁是否有爆裂或脱皮等明显的问题。　　要注意考核房屋的市政配套设施　　打开水龙头观察水的质量、水压；打开电视看一看图像是否清楚，能收视多少台的节目；确认房子的供电容量，避免出现夏天开不了空调的尴尬；观察户内外电线是否有老化的现象；煤气的接通情况，是否已经换用了天然气；房屋本身是否带有热水器。　　要注意房屋装修的状况　　许多购房者在看房过程中，都会发现房屋刚被简单装修过。其实，这种粉刷往往掩盖了房屋本身的一些瑕疵或缺陷。比如，墙壁上的裂缝、天花板渗水的水印和返潮发霉的痕迹。===买房前，看懂沙盘==房地产看懂沙盘 　 1、看小区规划的合理性　　沙盘是小区的缩影，看规划是否合理必须先了解清楚小区的用地范围，小区的实际占地面积，并将沙盘上的设施与建筑图纸一一对应，确定各个设施的具体位置。住宅设计必须考虑实际生活中的各种需求，作为购房者要了解一些设计常识。如楼座布局是否过于集中；建筑与景观的搭配是否均匀；景观规划是否“舒心，水景、绿化、小品是否合理分布；公共设施的分布是否人性化，方便居民使用；小区出入口要分清主次，还是临时出入口；小区与周边配套的距离等是否合理、人性化，是否方便业主日常生活，是否会干扰居民的日常生活，尤其是对小区边角地带的居民。另外，楼盘沙盘往往会将小区周边的公共用地、其他楼盘等“归为己有，购房者要向售楼人员了解清楚。　　提醒：沙盘上，靠近马路的隔离绿化带是开发商“做手脚比较多的地方。开发商为了增强小区与马路之间的“距离感，往往会在模型上增宽这一部分的绿化宽度。购房者要仔细询问售楼员这部分绿化带的具体宽度、面积，能否达到隔离噪音、空气的污染。同样的关于地上地下机动车、自行车库存的布置（自行车库存一般不在沙盘上显示，消费者要向售楼人员了解清楚其具体位置，业主日常如何存放自行车。），人行道设计规划，露天娱乐休闲区域的面积大小与活动布局等，购房者都要做详细询问。　　2、看建筑间距　　一些开发商为吸引购房者眼球，多多少少会调整沙盘中楼座的间距。或者用绿化渲染来造成公共空间的宽阔通透，粗心的购房者如果没有根据小区占地、总建筑面积、容积率等数据，结合楼盘模型比例来做一个预估，不多问几个为什么，很有可能会做出一些错误的判断。在看沙盘时，要留意前后楼座的高度，高度与间距比例控制在1：1比较合适。提醒：混合型社区中，楼层不同的两幢楼是要特别注意的地方，除了要仔细询问楼间距，还要询问两幢楼的具体楼层数、朝向，以免高层影响了多层的采光。购房者最好能到工地，观察一下楼间距，进入房间实地的感受一下采光，感受一下是否有压迫感。 　　3、看公共设施具体位置　　为了不使小区公共设施影响审美，往往会忽略布置一些变电站、垃圾站、水泵房等。在看沙盘时要特别留意变电站的具体位置，一般情况下小区内的变电箱对居民日常生活影响不是很大，但小区周边的变电站就会影响居民的安全，要向售楼人员确认具位置。垃圾站要分清是常规垃圾堆放处还是临时堆放点，同时要向售楼人员确认临时堆放点会不会变成永久性的，要特别注意的是看看小区附近有没有垃圾中转处理站。另外，小区外的设施，如工厂等可能影响购房者购买欲的往往不会在沙盘上显示。因此，购房者在看模型时，除了了解设施的具体位置外，还要实地的到小区周边做仔细地了解。 　　4、谨防“绿过其实　　沙盘上大片的绿化带穿插分布在楼盘的各个可以利用的角落，其实在模型上做几排整齐的法国梧桐小品是不费力气的，但是要化模型小品为规整、交错的行道树就不是容易的事了。期房毕竟不能像现房般可以实地考察，眼见为实，未来怎样都是无从把握的，所以对于楼盘模型中的绿化带，尤其是用小而全的方式布置的绿化小品不能全信，要跟销售人员仔细沟通，最好让其作出书面承诺。　　提醒：小区集中绿化带是开发商“渲染的重点地方，为了吸引眼光，造成绿化率高的假象，原本实际只有3000平米的绿化面积，但是按模型上的比例算下来差不多有5000平米，购房者要擦亮眼睛，确认一下绿化的具体面积、分布，并写进合同。===挑紧凑房分3步走==紧凑房Step1，认识紧凑房型　　紧凑房面积参考标准　　紧凑房与我们常说的中小房型差不多，都是指那些面积较小的房型。一般来说，80到90平方米的二房、100到120平方米的三房，可被称为紧凑房型。值得注意，一款紧凑房型的每个房间也有最低面积标准。　￡准面积：起居及餐厅20平方米，主卧双人卧15平方米，次卧或单人卧9-10平方米，书房6平方米，厨房5-6平方米、卫生间4-5平方米。　　紧凑房型功能布局　　再紧凑的房型，客厅、卧室、卫生间、厨房、餐厅这些功能单元也是必不可少的。正因其紧凑，只有对各个房间好好规划，才能设计出紧凑而不失舒适的居住环境。比如，紧凑两房只有1个卫生间，将卫生间设置离主卧室近一点，才能方便早晚洗漱。　　|提示|一些紧凑房，往往以减少客厅面积，或干脆牺牲餐厅，来达到控制面积的目的，这是错误的作法。Step2学看紧凑房型优劣　　看进深　　纵深指的是房间纵深的长度。　　你一定不希望自己买的房子有太多浪费的面积，较短的进深就可以最大限度地避免这一点，这对于追求节约的紧凑房极为关键。那么，进深多短为宜呢？多层8米左右，小高层10.5米，20层以上的高层13米。　　目前市场上的板式住宅，只需将整体进深缩短，就可将总面积控制在一个比较小的范围内。如和欣国际家园小高层的进深最短处为10.5米；而像恒阳花苑二期这种28层的高层，进深也控制在12米左右。　　看开间　　开间指的是住宅的横向宽度。　　客厅、主卧的开间大一些能让家里的采光更足，通风更好。开间大与面积紧凑并不矛盾，我们通常讲的“房型方正是好房型，要做到方正，就要求开间不能太窄，一般客厅大于3.6米，主卧大于3.3米，否则就显得狭长，电视、家具等摆放就会很困难，居住舒适度上会大打折扣。Step3挑选紧凑房型　　光了解进深、开间还不够，要挑出适合自己的紧凑房，还得去实地看一下每一个房间单元，是否真的能满足自己的居住要求。　　挑主卧室　　主卧室开间要大。一套紧凑房中主卧的开间一般在3.2米（净宽）以上，才能保证有比较舒适的居住空间。这个数据是怎么算出来的呢？按照“阿拉上海人的习惯，房间里喜欢放上电视机，电视机和床之间必须有过道。由此推算，2.0（标准尺寸的床）+0.6（电视柜）+0.6（过道）=3.2米。　　|提示|卧室可能是你一辈子呆得最多的地方，在卧室上多砸点钱，买个大一些的还是很必要的。可别小看那一两平方米的差距，15平方米的卧室比起13平方米，会让你的生活舒适度提高一大截。　　挑次卧   　　按照主卧同样推算（去掉电视机柜），一张床及留出的过道宽度，开间不能低于2.6米，总面积不小于10平方米，否则摆家具比较困难。有些小房间面积只有7、8平方米，做小孩房间都嫌小，门关起来睡觉可能出现头疼、憋气等不良反应。这样的小间一般在紧凑的三房中比较多见，只能做书房。　　挑客厅、餐厅　　不建议挑选超过20平方米的客厅。买紧凑房讲究的是实惠实用，现代家庭越来越独立，客厅的作用在整个家庭中是比较小的，没有必要占用太多面积。一般紧凑房客厅开间控制在3.8-4.2米，而进深不能低于4米，这样你就可放下沙发、茶几、大屏幕电视等一应家具。　　6个平方米的餐厅应该够用了：放上一张4人餐桌，你只要保证，吃饭时两边椅子拉出时，至少有一边仍然可以走人，这样就不会显得局促。另外，餐厅还是个“排风口，如果你想获得好的通风，餐厅的开间不能太小，在2.5－2.8米之间为宜。　　挑厨房、工作阳台　　为什么厨房要设计成“L型？紧凑房中厨房多大为宜？　　民以食为天，普通家庭中，厨房的地位高于客厅，仅次于卧室。一般厨房都设计成“L型，跟厨房操作台的形状一样。这样的设计可以使厨房不致于很狭长，增加了厨房的可用空间。　　有的时候，厨房是用来锻炼您子女动手能力的培训基地。让他们帮忙洗碗、端盘子，既减轻您工作，子女还能学到课本外的知识技能。如果是这样，厨房的开间至少要在1.5米以上（净宽），实用面积不小于6平方米，考虑能放下一台冰箱，还要2－3人同时使用时不会互相干扰。　　很多工作阳台都连通厨房，您可以将其封闭，增加可利用面积，用来摆放洗衣机或其它卫生用品。　　挑卫生间　　早出晚归的上班族，居家时间使用最多的莫过于卧室和卫生间。紧凑房一般只有1个卫生间，早晚洗漱都要用到，最好是将卫生间设在两个卧室当中，使用起来就方便多了。卫生间的开间一般在1.8米（净宽）以上，如想做到干湿分离，则进深须不少于2.8米，面积不小于５平方米。 ===验收装修房要注意33个细节==验收装修房    全装修的最大优势在于业主购买新房后，不用再为繁杂的装修而烦恼，现在的全装修房大多能按照开发商和购房人的合同要求完成，但也有一些为利益驱使的开发商、材料商、工程单位侵吞工程款项，使用假冒伪劣材料，在施工工艺上投机取巧。因此业主要在签合同时擦亮眼睛，在房产验收时，按双方的合同约定进行逐一验收，需要技术支持时，可请专业人士帮助。　　验收　　相比毛坯房，因涉及装修这一重要环节，全装修房的验收显的更为麻烦。我们分五步、33招教你验收全装修房。　　核对工程项目　　核对工程项目往往会被购房者忽略，认为不可能会出现这样大的“事故，实际上有不少业主在入住后才惊讶地发现施工项目有遗漏，材料的使用数量、质量都与合同不相对应等。　　第1招，依照签定的装修合同，逐条核对装修项目是否有遗漏，所用材料是否合格，品牌是否对应等等，如果有差错应及时交涉。　　卫生间、厨房设备验收　　全装修房验收应当先看厨房、卫生间的施工质量以及设备情况，比如说上下水是否通畅、是否有渗漏的现象发生，还要检查下水是不是有异味上来，卫生洁具安装是否牢固，墙地砖是否存在超出3%的空鼓现象等等。这些设施是生活起居使用率最高的部分，所以理所应当是验收的重点。　　第2招，煤气管道：一般情况下煤气管道应走明管，这样一旦有煤气泄露能及时发现，便于维修，不给安全遗留隐患。　　第3招，通往户外的管道周围：通常通往户外的管道周围没有完全封闭，造成老鼠从缝隙中进入房间，最好的办法是用水泥将管道周围完全封闭。　　第4招，脱排烟道：脱排烟道在日常生活中因高温容易变形、脱落，所以在验收时要检查烟道安装是否牢固，以免日后落下，既阻碍烟雾的排除，又影响美观。　　第5招，橱柜门：由于空间变小、橱柜尺寸有误差导致橱柜门不能完全打开，开启关闭有空难影响使用。　　第6招，橱柜台面：有的装修公司为了节省材料，往往不用整块的石材铺设台面，对接部分有缝隙，既不平整，又容易藏污纳垢，不易清洗。　　第7招，厨房移门：受设计、施工差或所用材料质量差，很容易造成移门推拉困难，或缝隙太大烟雾会进入客厅。　　第8招，厨房顶扣板：检查扣板是否与墙面贴合紧密，留下缝隙影响美观。　　第9招，灶具：检查灶具安装是否牢固，煤气连接是否通畅，点燃后是否有异味，煤气泄露就很危险。　　第10招，浴缸：检查浴缸安装是否牢固，四周与墙面之间贴合是否紧密，若有空隙尽早要求使用硅胶进行填充。　　第11招，浴缸排污口：放一定量的水，记好高度，一段时间后检查是否有漏水现象。　　第12招，花洒：站进浴缸，检查花洒高度是否合适，太低或太高都影响淋浴。　　第13招，浴霸：打开浴霸检查通风、制暖情况是否正常。　　第14招，热水器管道：冷、热水出水是否通畅，尤其是热水，水温是否出现时高时低的现象。　　第15招，插座：电路是否正常，高低是否适中。另外浴室内因长期有水雾，潮气比较大，电路安全要做好防护，插座是否安装防水罩。　　第16招，马桶：有些开发商为了给卫生间造成大的空间感，将马桶与浴缸之间的距离缩短，使用起来很不舒服。　　第17招，门窗：门窗开启是否顺畅，长期使用后，受潮气影响，门窗很容易变形，所以要留有一定的空隙。　　木工项目验收　　木工项目验收主要看是否有变形、开裂等现象。　　第18招，地板：地板是最近几年装修房纠纷比较集中的地方，地板铺设要平整、无缝隙，与墙面结合处要紧密。分时间、分天气多次检查，走动时有声响就要仔细检查出问题，及时解决。　　第19招，卧室门：卧室门与地板之间的缝隙不能太大，如果卧室有阳台，这样的缝隙就会成为风口，影响卧室的气密性，隔音也会很差，容易受到客厅的影响。　　第20招，踢脚线：检查踢脚线的宽度、高度是否合适，与地板结合是否紧密，既影响美观，又容易集纳灰尘很难清洁。　　第21招，储藏柜：储藏柜的木材上有虫眼，很容易引起虫蛀，腐蚀败坏；门开启关闭是否顺畅，结合部分缝隙过大造成灰尘进入。　　油漆项目验收　　油漆施工项目包括木制作表面的油漆工程和墙面及天花板的涂料工程。这两部分工程在验收时，主要检查油漆以及涂料表面是否平整，是否涂刷平整均匀，是否有空鼓现象。　　第22招，木器表面：涂刷油漆不均匀，不仅影响美观，时间久了油漆还会脱落。检查时可用手触摸或者用光源照射看是否有凹凸。　　第23招，卫生间和厨房木门窗及木器：由于这两个空间的湿气比较大，很容易造成木器变形，所以这里边的木器表面都要涂油漆，即使隐蔽部分也不能忽略。尤其是卫生间，门与墙面之间最好打上硅胶，防止水气进入缝隙。　　第24招，墙面：墙面涂料不仅要平整，还要检查是否有空鼓现象，用手或者橡皮锤轻轻敲打，或者在晚上打开灯，从侧面看墙面是否有凹凸。　　第25招，门窗与墙面结合处：一边是油漆工程，一边是涂料工程，两者很不容易紧密结合，容易留下缝隙，最好的办法是施工时稍做过渡，或者注入硅胶。）　　五金、配电设施的验收　　首先检查线路是否导通，而后检查配电设施的外观质量，安装牢固度，最后也可以使用适当的力量检查灯具等设施安装的牢固程度。五金件主要是指门锁、拉手、合页以及抽屉轨道等等。首先检查使用情况，反复开关门锁，开关合页，拉开抽屉看轨道的安装，而后注意外观，看一看是否存在划痕，是否被油漆工人不小心刷上油漆涂料，最后检查安装是否端正。　　第26招，合页：因为合页比较隐蔽，所以很容易出现“猫腻。门扇的合页是否有缺损，比如说金属冒等。　　第27招，门锁：门锁里边的护套安装是否到位，锁槽深度是否影响锁闭和开启。　　第29招，门吸：尤其注意有阳台的房间，门吸的引力必须足够强，保证风不会随便将门吹动。第29招　　拉手：很多拉手上面都没有牌子及徽标，让业主很担心质量。类似的小五金都要确认其品牌。　　第30招，阳台移门导轨：阳台移门导轨要紧扣地板，否则会留下缝隙，风和灰尘容易进入房间，也影响美观。　　第31招，把手：注意配对的把手，安装的高度、长度是否对称，避免影响美观。　　第32招，插座：检查插座是否电源通畅，外观上是否处在同一水平线上，影响美观。　　第33招，灯具：检查灯具安装是否牢固，通电是否正常，灯管使用寿命等。===买现房应关注的6 个细节==房地产 买现房就要充分利用现房看的到摸的着的特点，抓住下面6 个细节，才能做到安心置业。1. 中心查抵押    大部分开发商为了流动资金周转的需要会都将部分未售出前现房源抵押给银行。而为了能够按时还款，又不得不一边抵押一边销售。但并非所有开发商都能将的销售款用于撤销银行抵押。于是乎就出现了开发商通过卖抵押房欺骗购房者的事情。    此外少数已经售出的房源中由于交房后原购房人对房子不满意等原因不愿意收屋，造成该房产二次回流到市场中。购买了这些物业的购房者，自己买的房子已经被抵押给了银行，或者尚在司法程序中，房地产交易中心根本无法备案，房产证难以办出，权益无法得到保障。 方法    首先，购房者应该优先考虑已经拿到房地产权证（大产证）或者已经取得住宅交付许可证的楼盘。其次，在签署认购书前，都应该要求开发商明确告知该物业是否已经被抵押给银行。或者通过各区房地产交易中心查询该物业权属状况。第三，如果开发商表示该物业已经抵押，或有权属交易限制，买家就应该要求开发商注销抵押解除限制后再交易。 2. 小区看物业    物业管理水平的高低将直接影响购房者的居住质量和楼盘的保值增值。选择物业管理好的楼盘是对自己长期生活的负责。 方法    首先，看品牌。现房阶段购房者可以轻松的了解物业管理公司名称，一般品牌物业公司在小区前期管理方面有丰富的经验和工作流程，可以让人放心。其次，楼盘实地观察，看看保安是否尽职尽责、小区车辆停放是否有序；小区路面、楼道是否打扫整洁、建筑垃圾是否堆放定点；绿化是否有人浇水打理；第三，与业主聊聊天，探听一下他们对物业管理的看法或登录楼盘业主论坛，查看有没有抱怨物业的贴子。第四，了解物业管理费的标准看是否物有所值。 3. 中介聊入住    前几年，房地产投资风盛行，造成大量楼盘交房后无人入住，几乎成了空城，生活氛围差不说，一些相应的配套，也因无人入住或少人入住而无法投入使用，同时入住率的高低也是楼盘增值的重要因素。因此在购买前，了解一下楼盘的入住率就非常有必要。 方法    首先，分时段到小区逛一逛，看看社区的人气，傍晚时分，数一数窗口的亮灯情况，特别是休息日到小区公共场所走走看看人气，看看装修的人家是否多。其次，到附近中介查看楼盘的挂牌情况，挂牌房源多，入住率就很难保障。 4. 现场探邻居    “买我们楼盘的都是白领、高素质客户，购房者在售楼处经常可以听到这样的话，然而到了入住，才发现社区里老的少的、本地的外地的、动迁户租客样样居民都有，融入这样的社区生活是件很痛苦的事，遇到素质低的邻居，更是让业主头疼，另外目前房源大量出租租客素质参差不齐，也会给日常生活造成很大的不利，邻居问题不容忽视。 5. 周边比价格    现房因讨价还价空间大，价格可以说是一房一价、一时一价，购房者应当多到周边中介了解区域、楼盘价格情况，多比较楼盘内各套挂牌情况，与周边房源价格进行一下比较，做到心中有底，才能买到货真价实的实惠物业，目前阶段开发商售出的房源未必比投资客抛出的房源在位置上在价格上有优势。 6. 实地看房源    比较期房，现房的一大特点是买家可以实地进入房间，了解物业的具体情况，房型是否有缺陷，质量方面，有无墙面开裂、渗漏、沉降等，采光、通风是否良好，周边有无影响观景的遮挡，距离机动车道是否过近，到规划部门查看有无后续规划楼盘会影响到建筑物。===买全装修别墅不可不知的几点==全装修别墅设备成本小提示    中央空调：如果住房面积超过100平方米或是复式住宅、别墅，安装家用中央空调比安装多个壁挂、柜式空调要合算许多。由于家用中央空调可根据用户的使用需求自行调节，并可根据实际负荷自行运转，节约能源及运行费用，因此其使用成本仅为普通家用空调的60%至70%。有的空调室内机，装有尖端的静电吸附式空气净化器、超声波流量计，在提供空调的同时，能吸附空气中的尘埃.    地暖系统：铺设一间面积2.5平方米的卫生间，电热地暖全部造价在1300元左右，约合520元/ 平米；铺设一间26 平方米的客厅，电热地暖全部造价在5430元左右，约合208元/平米。    中央吸尘：一般来说100平米的房型，配置中央吸尘系统的市场价约9000 元。300 平方米的配置成本在12000元左右。根据测试，每月的运行费用是100-200 元左右。 合同上约定好装修细节    全装修别墅和一般全装修公寓要注意的问题基本相同。首先要防患于未然，就要在合同上盯仔细了。    和买毛坯房相比，买全装修房的消费者要注意更多的细节，在签订合同时，一些关乎装修的细小问题，如果事先发现，可以在订立合同时无一遗漏地写入附件中，越详细越好，不要怕麻烦或者不好意思，先小人后君子，把东西约定好了日后出问题有个依据。比如，看了样板房后订合同时，自己所买的全装修房是否和所看的样板房房型甚至是装修材料、风格完全一致；又比如全装修房的基础设施是否完备等，一旦欲购的房屋情况不甚令人满意，订立合同前就可以判断好是买还是放弃。    由于多数购房者缺乏装修方面的专业知识，对房产商提供的装修应达到什么标准并不清楚，而又觉得把诸如“卫生洁具安装完毕后，应进行不少于2 小时的渗漏试验。这样具体标准一项项订立到合同里太麻烦，则可以考虑在合同中加入类似“所有装饰装修应不低于《上海住宅装饰装修验收标准》的条款。 装修专家李培德对你确定订购的全装修房，有着多年装修经验的李培德师傅建议您可以按下述过程作一个简单的验收：验收小窍门    地板：有无明显的缝隙和不平整，地板与踢脚板结合部是否密合，在每个房间里慢慢地走一遍，仔细听有无吱咯吱咯的响声。    门窗：用手按门窗套不应有空洞和软弹的感觉，直角接合部是否严密，表面是否光洁，不上锁是否会自动关上或打开，目测一下四角是否呈直角，门窗套及门面上有无钉眼、气泡或明显色差。    水电：按动漏电保护器的测试钮，漏电保护器应动作，用电笔测试一下螺口灯座的金属部分，带电为不合格。在水槽放满水并一次放空，检查各接合部，不应有渗漏现象。下水管道不可使用塑料软管。    卫浴：进出水流畅，坐便器放水应有“咕咚声音，坐便器与地面应有膨胀螺栓固定并用硅酮胶密封（不得用水泥密封）    涂装：表面平整，阴阳角平直，粘接牢固，不可有裂纹、刷纹。    镶贴：用一个金属小锤，轻轻敲打墙地砖的四角与中间，不应有空洞的声音，墙地砖嵌缝平严，整个平面应平整。    别墅业主不是建材专家，不可能为了一套房子去研究建筑材料学，如果别墅业主有条件，不妨请第三方来监督，验看开发商所用材料是否和购房合同上规定的一致，把好材料质量关。沪上目前唯一提供建材公正验货服务的上海市建筑材料及构件质量监督检验站。防患于未然，把事情放到前面来做，免得因装修问题惹上官司，麻烦不断。===主动买房的“九个三”==房地产    简要归纳“主动买房的要诀，总共是“九个三方针。　　三思而行。考虑清楚再决定买房与否，不要人买亦买。　　三人成虎。楼盘旁本没有路，广告说的多了，也就有了路。　　三顾茅庐。看房，一次不成两次，两次不成三次，三次不成？换别家！　　“三长两短。世界上没有十全十美的房子，关键在抓住自己要的长，放开次要的短。　　三寸不烂之舌。记住，经过职业培训的销售员，口若悬河的目的永远只有一个：让您买房。　　三人行，必有我师。新闻、报道、朋友、亲戚、其他看房人、当地居民，一个都不能少！　“三纲五常。自己给自己定下必须死守的原则和底限，在谈判中一定要“固执己见。　　三十六计，走为上。牢记 “此处不买房，自有买房处，千万莫委屈求全！谈判不成？===了解预售商品房转让的条件==预售商品房    在房地产交易中， 存在预售商品房转让的情形，即原来的商品房预购人将购买的尚未竣工的预售商品房再行转让给他人，俗称“炒楼花。由于预售商品房转让有利于转让人的融资，对受让人而言，可能有价格上的优惠，而国家又能增加税收，因此，“炒楼花虽然在理论上存在争议，实践中却一直客观存在。但由于“楼花毕竟不是现楼，其中涉及法律关系较为复杂，建议购房人全面了解转让人原来合同的具体情况后做决策。简单而言，如果转让人已付清全部价款，预售商品房的转让无须事先征得作为预售人的开发商同意。如果预购人尚未付清价款，则转让事先须征得预售人的同意。如果转让的商品房办理了按揭，则情况更为复杂。但无论何种情况，预购人必须持有经过登记备案的预售合同和转让合同才能成为转让人，未登记备案的商品房买卖合同项下的预售商品房不得转让。===追究交楼违约的技巧==房地产   有的购房人往往会遇到这种情形，接到开发商的交楼通知书，兴冲冲地到楼盘一看，商品房的许多设施都没有到位。对此，有的购房人急于入住，直接收楼。有的购房人则以书面方式明确通知开发商不接受交付，并要求开发商承担迟延交付的违约责任。两者的处理其法律后果是不同。前者收楼后，即使商品房根本不适于居住、使用，购房人也不能要求开发商承担迟延交付的违约金。 　　当然，如果商品房存在质量问题，已收楼的购房人还是可以要求开发商赔偿因质量问题引起的财产损失，但这与开发商承担迟延交付的违约责任是两码事，而且证明房屋的质量问题的难度是相当大的，获得赔偿的成本较高。相反，由于开发商已明显违约，后者要求开发商承担迟延交付违约责任的难度就小多了。===了解按揭购房的办理方法==按揭购房    大部分开发商都在售楼广告中写明提供多少年的几成按揭，并列出月供多少，以示供楼是件轻松的事情。有的购房人也以为签了合同缴了部分房款，并提交了一系列按揭申请文件后，就可以放心等待入住了。 　　实际上，提供按揭的是银行而不是开发商，银行对购房人资信进行调查后，可能不会批准提供按揭。实践中也存在开发商把按揭作为一种销售手段，明明没有却明目张胆地宣扬。 　　如果银行不批准按揭或根本就不存在按揭，而购房人已缴了一部分房款，那购房人则十分被动。比较好的方法是购房人在商品房买卖合同中对按揭申请得不到批准时如何处理做一明确规定。 ===规范商品房面积增减的处理==规范商品房面积增减    商品房的建筑面积是以房地产测绘部门的测绘结果为准。而合同的签订往往在测绘之前，因此，合同约定的商品房面积往往与实测面积不相符。 　　对于面积增减的处理，建设部《关于整顿和规范房地产市场秩序的通知》有明确的规定，即： 　　商品房销售合同约定面积与实际面积发生差异的，按照合同约定处理；合同未做约定的，面积误差比绝对值超出3%时，买受人有权退房。买受人不退房的，产权登记面积大于合同约定面积时，面积误差比在3%以内(含3%)部分的房价款由买受人补足；超出3%部分的房价款由房地产开发企业承担，产权归买受人。产权登记面积小于合同约定面积时，面积误差比绝对值在3%以内的(含3%)部分的房价款由房地产开发企业返还买受人；绝对值超过3%部分的房价款由房地产开发企业双倍返还买受人。广州市的《商品房买卖合同》在此基础上，进一步规定，面积误差比绝对值在0.6%以内(含本数)的，买卖双方不做任何补偿。当然，合同双方也可以另行约定。 ===看清内部认购真面目==房地产    许多开发商在楼盘预售前，喜欢搞内部认购，一为造势，二为摸底，都是为预售作准备。而对于购房人来说，相对而言，内部认购的价格相对较低，有一定的吸引力。对此，笔者认为，由于内部认购行为政府不认可，也没有纳入管理，商品房的内部认购可能存在以下隐患： 　　一是开发商还没有缴清开发地块的土地使用权出让金，导致将来难以取得房地产证； 　　二是该商品房可能已经被开发商拿去抵押，将来购房人取得的不是完全的房屋所有权；　　三是由于内部认购合同没有政府部门的登记备案，开发商可能会将房屋一楼多售。因此，购房人切不可因为内部认购商品房的所谓价格优势而麻痹大意。 ===看清房产开发商真面目==房产开发商    一、知己知彼，百战不殆 　　房地产市场各种类型的房屋很多，作为购房人一定要清楚自身的收入情况和消费层次，不能妄自菲薄，也不能好高骛远，以免日后给自己带来沉重的经济负担。在明确自己应该购买哪一类商品房后，更为重要的是了解开发商的售楼资格。由于开发商与购房人存在着严重的市场信息不对称，双方的地位实质上是不平等的。实践中曾出现开发商利用集体土地开发房地产、开发商卷逃预售款和在预售房地产上设置抵押等情况，严重侵害购房人的权益。 　　二、看清“内部认购真面目 　　许多开发商在楼盘预售前，喜欢搞内部认购，一为造势，二为摸底，都是为预售作准备。而对于购房人来说，相对而言，内部认购的价格相对较低，有一定的吸引力。对此，笔者认为，由于内部认购行为政府不认可，也没有纳入管理，商品房的内部认购可能存在以下隐患： 　　一是开发商还没有缴清开发地块的土地使用权出让金，导致将来难以取得房地产证； 　　二是该商品房可能已经被开发商拿去抵押，将来购房人取得的不是完全的房屋所有权；　　三是由于内部认购合同没有政府部门的登记备案，开发商可能会将房屋一楼多售。因此，购房人切不可因为内部认购商品房的所谓价格优势而麻痹大意。 　　三、慎签认购书 　　在实践中， 为了尽早销售商品房，开发商在与购房人签订商品房销售合同前，双方先签订商品房预售认购书，购房人依认购书约定缴纳一定数额的款项。但往往在正式的商品房买卖谈判中，又因为对具体条款的争议，不能签订正式的商品房买卖合同，双方进而转为对购房人所缴款项是否视为定金，适用“定金罚则而争吵不休。对于认购书的法律性质，一般认为，如果认购书含有商品房买卖合同的主要条款，如商品房的位置、楼层、总面积、单价、总价、签订正式预售合同的时间等，商品房认购书具有合同约束力，当事人违约要承担违约责任。认购书中约定的款项应当视为解约定金，适用定金罚则。如果认购书没有含有商品房买卖合同的主要条款，则认购书只是没有法律约束力的“意向书，购房人所缴款项应当退回。 　　四、确定合理的付款方式 　　为加快资金回笼，实践中有的开发商对一次性付款的购房人提供一定的优惠，有的经济条件优越的购房人也乐于一次性付款，以免麻烦。但这种做法其实存在一定的风险，如果开发商开发烂尾，购房人极有可能血本无归。因此，购房人应尽可能争取按照开发建设工程的进度分期支付房款，这样可以将风险降到最低，避免将来被“套牢。如在合同中约定签约时支付房款的10%，签约后开发商应保证工程应建至四层完工，购房人再付10%……等等。 　　五、明确约定收楼标准 　　对于商品房交付使用的标准，《城市房地产开发经营管理条例》第十七条、第十八条有明确规定，即房地产开发项目竣工，经验收合格后，方可交付使用。住宅小区等群体房地产开发项目竣工，应当进行综合验收。综合验收项目包括：(一)城市规划设计条件的落实情况；(二)城市规划要求配套的基础设施和公共设施的建设情况；(三)单项工程的工程质量验收情况；(四)拆迁安置方案的落实情况；(五)物业管理的落实情况。住宅小区等群体房地产开发项目实行分期开发的，可以分期验收。      六、规范商品房面积增减的处理 　　商品房的建筑面积是以房地产测绘部门的测绘结果为准。而合同的签订往往在测绘之前，因此，合同约定的商品房面积往往与实测面积不相符。 　　对于面积增减的处理，建设部《关于整顿和规范房地产市场秩序的通知》有明确的规定，即： 　　商品房销售合同约定面积与实际面积发生差异的，按照合同约定处理；合同未做约定的，面积误差比绝对值超出3%时，买受人有权退房。买受人不退房的，产权登记面积大于合同约定面积时，面积误差比在3%以内(含3%)部分的房价款由买受人补足；超出3%部分的房价款由房地产开发企业承担，产权归买受人。产权登记面积小于合同约定面积时，面积误差比绝对值在3%以内的(含3%)部分的房价款由房地产开发企业返还买受人；绝对值超过3%部分的房价款由房地产开发企业双倍返还买受人。广州市的《商品房买卖合同》在此基础上，进一步规定，面积误差比绝对值在0.6%以内(含本数)的，买卖双方不做任何补偿。当然，合同双方也可以另行约定。 　　七、了解按揭的办理方法 　　大部分开发商都在售楼广告中写明提供多少年的几成按揭，并列出月供多少，以示供楼是件轻松的事情。有的购房人也以为签了合同缴了部分房款，并提交了一系列按揭申请文件后，就可以放心等待入住了。 　　实际上，提供按揭的是银行而不是开发商，银行对购房人资信进行调查后，可能不会批准提供按揭。实践中也存在开发商把按揭作为一种销售手段，明明没有却明目张胆地宣扬。 　　如果银行不批准按揭或根本就不存在按揭，而购房人已缴了一部分房款，那购房人则十分被动。比较好的方法是购房人在商品房买卖合同中对按揭申请得不到批准时如何处理做一明确规定。 　　八、追究交楼违约的技巧 　　有的购房人往往会遇到这种情形，接到开发商的交楼通知书，兴冲冲地到楼盘一看，商品房的许多设施都没有到位。对此，有的购房人急于入住，直接收楼。有的购房人则以书面方式明确通知开发商不接受交付，并要求开发商承担迟延交付的违约责任。两者的处理其法律后果是不同。前者收楼后，即使商品房根本不适于居住、使用，购房人也不能要求开发商承担迟延交付的违约金。 　　当然，如果商品房存在质量问题，已收楼的购房人还是可以要求开发商赔偿因质量问题引起的财产损失，但这与开发商承担迟延交付的违约责任是两码事，而且证明房屋的质量问题的难度是相当大的，获得赔偿的成本较高。相反，由于开发商已明显违约，后者要求开发商承担迟延交付违约责任的难度就小多了。 　　九、了解预售商品房转让的条件 　　在房地产交易中， 存在预售商品房转让的情形，即原来的商品房预购人将购买的尚未竣工的预售商品房再行转让给他人，俗称“炒楼花。由于预售商品房转让有利于转让人的融资，对受让人而言，可能有价格上的优惠，而国家又能增加税收，因此，“炒楼花虽然在理论上存在争议，实践中却一直客观存在。但由于“楼花毕竟不是现楼，其中涉及法律关系较为复杂，建议购房人全面了解转让人原来合同的具体情况后做决策。简单而言，如果转让人已付清全部价款，预售商品房的转让无须事先征得作为预售人的开发商同意。如果预购人尚未付清价款，则转让事先须征得预售人的同意。如果转让的商品房办理了按揭，则情况更为复杂。但无论何种情况，预购人必须持有经过登记备案的预售合同和转让合同才能成为转让人，未登记备案的商品房买卖合同项下的预售商品房不得转让。===买卖小户型要量体裁衣==房地产小户型                                    买卖小户型要"量体裁衣"    市场上小户型异常火爆，买小户型的人多是年轻人，他们对齐全的室内功能并没有迫切的需要。而小区内配套设备、公共设施等将成为他们生活的第二空间，足不出户就能上网、订餐、买东西。难怪某小户型买家反倒喜欢它的简单干净，比如不设厨房、不接天然气、卫生间只做淋浴、客厅起居室书房“多合一。 　　专家称，小户型的出现是住宅市场的丰富、完善和补充；小户型热销还与人们需要独立生活空间倾向有关。虽说小户型火势很旺，但一些理智的开发商却对小户型未来的发展趋势冷静地反思起来。他们的担忧主要表现 在： 　　1、成本高。城市土地资源的紧缺造成土地价格偏高，使小户型的成本高。据不完全统计，小户型的成本比大户型要高出四分之一。 　　2、受二手房的冲击。 　　3、后期的物业管理及服务问题，包括停车位、治安、环境维护等。 　　4、由于设计方面的难度较大，造成产品本身存在许多局限性。 　　有这么多让开发商心里打鼓的隐患，开发商们也想了不少招数，为自己的将来留出退路。如在小户型建设的过程中，考虑到小户型的发展，开发商主要是采用了一种建筑技术，即小户型的面积设计可以无限地变为大户型，把三套并在一起就可以变成大户型。一位擅长小户型的销售总监称他们独特的营销手段是“决战于开盘之前，挑战于交房之后，就是指小户型在开盘前的策划准备工作要做细，交房后服务一定要跟上。 　　专家分析，小户型要小而得当，不能太小，以保证足够的舒适度。 　　首先是价格：中低收入家庭能接受的房价大都在30~40万元。有的小户型虽然单价不低，但由于通过降低面积从而很好控制了总价，赢得了中低收入家庭的青睐。 　　其次是地段：根据调查，目前最适合开发小户型的地段，主要是让小户型的业主感觉上下班方便的地区。 　　第三是交通配套：年轻的上班一族正处于创业阶段，对公共交通的依赖性比较大，所以距离公共汽车站、地铁站和城市轻轨站近（步行时间在10分钟之内）的小户型项目比较受欢迎。 　　第四是投资回报率：小户型客户可以分为投资型与自住型两类。对于投资型客户来说，最关心的就是投资回报率；对于自住型客户来说，小户型是一个过渡性产品，若干年后小户型也会或租或售。===初选房四大重要环节要看清==选房环节    对于传统的中国家庭来说，买房是人生头等大事，当然要仔细筛选、认真选择了。对于初次选房者，应该注意以下几个事项。　　（一）户型面积　　对于一些刚参加工作的年轻白领人士来说，最好不要企图一步到位购买大户型，可以考虑购买总价低的中小户型的二手公寓。一方面，这样的户型面积虽然不大，但是各项功能齐全，生活舒适性并不会降低；另一方面，支付压力小，实用性强。将来随着收入的增加和积累，可以将此房出售或出租，再另外购买面积大一些的房子，从而保证了进退不愁。　　小贴士：理想的户型最好是厅卧分 开，卧室的私密性能够得到保证，厅卧功能互不干扰，能更好地满足住户的各种需求。　　（二）小区环境　　社区环境的考察可以体现在多个方面，例如物业管理的成熟，了解小区的维修保养是否及时，有没有失修失养的现象，保安是否尽职等；交通的便捷性，要看房子附近有没有地铁、公交车站等；商住有无分区，至少要保证娱乐、购物等活动影响不到居住的安静和安全；社区周围的生活配套应该比较完善，应该具备购物场所、医疗设施、银行、学校等。　　小贴士：尤其要在晚上去考察，因为这样比较容易了解到小区物业管理是否重视安全、有无定时巡逻，安全防范措施是否周全，有无无证小贩摆卖及其它情况引起的噪音干扰等。　　（三）房屋质量　　最值得关注的是观察房屋的墙角是否有漏、渗水现象。因为墙角承接了上下左右结构的力量，所以墙角是体现建筑质量的关键地方，如果发生地震等灾害，墙角的承重力是关键，而墙角严重裂缝时，漏水的问题也会随时出现。另外，应该注意通风状况是否良好，采光是否充足等，尤其要检查房屋的窗户有无对着别家的排气孔从而影响屋内的空气质量等。　　小贴士：有的装潢可以把墙角的裂缝以及发霉、漏水等毛病遮掩，因而，看房时必须注意房屋的做工，尤其是墙角、窗沿、天花板的收边工序是否有掩饰的情况出现。　　（四）注意细节　　车位是否充足，房间的设计是否合理，装修是否符合自己喜好，配套设施是否适合生活所需，物业收费、取暖费用是否有理有据等各项验收细节都不可放过。　　小贴士：购房者特别要注意的是，一定要问清楚房屋产权状况，以免以后发生纠纷。　　专家建议，置业者在选择二手房时，千万不要因为着急而草草地确定购买，而应该多看看，多比较。因此，您可以选择大型的专业房产中介公司，以了解更多二手公寓的价格，从而可以选择到性价比更高的二手公寓。===学会选择房型==房地产房型   在如今的楼市中，大部分的楼盘都还秉持着方整、紧凑、实用三大原则对房型进行设计。但也有一部分个性张扬，思路新奇，锐意进取的开发商，愿意尝试一把独特新颖的房型――或许为了吸引眼球，或许为了突破传统，或许为了扩容受众。总之使得市面上的房型中，出现了“特立独行和“中规中矩两大阵营。随时间的推移，也各自有了自己的一批忠实“粉丝。那么，如何在这样纷繁复杂的选择中，找到合适、合理的房型呢？阿桂今天就教您几手！ 首先，在开始找房子之前，请先做好两门功课：◇认清自身需求　　自己能力有多少？买房几个人住？最关注什么？最大限度能容忍什么？把这一系列问题想清楚了，选起房源就能缩小目标，不至于模棱两可，能事半功倍。◇做好准备工作　　带上指南针、卷尺；学会看房型图、效果图；了解一些诸如哪些楼层多空气悬浮物的知识。记住房子并不是悬浮在真空里的，周围环境造就的外因，必须和房子自身的内因相结合起来看。 然后，请牢记如下几点原则： ◇大家好才是真的好――平平淡淡才是真　　我阿桂认为，选择房型时，还是应该以传统为主，选择性辅以稍许的标新立异。这就好比去饭店点菜，荤素搭配，甜咸各半，然后点上一两个特色菜――饭店的制式菜单多是这样的组合，基本能符合八成以上食客的需要。要是全部上浓油赤酱本帮菜式的，或者是无辣不欢的川菜，一时之间或许胃口大开，但要是让你天天吃着花椒加辣椒，保证不出一个礼拜你就腻味了。　　房型也一样！在上海，方整的南北向房子总的来说卖的最好，采光、通风在实际使用中完全和上海的天候相吻合；装修起来也最趁手和方便，因为市面上大部分家具、家电，都是按照常见的矩形格局来设计的，一旦选了那些圆形的、多边形的、错层的、复式的，不仅家具要定做，光地板这一项，安装时浪费的材料就起码值数千元！这一点本人在装修中是深有体会。　　所以请记住：中规中矩不是缺少个性，而是扩大共性。流行色每年在变，经典的黑白灰一直没有退居二线。况且在轻装修重装饰的今天，个性很大一部分是可以通过装饰和摆设来实现的。 ◇谁用谁知道――让真实用战胜伪风水　　一部分人买房，把“风水当作重要参数。粗略一点的，就把注意力多放在一些细枝末节上，讲究大的呢，甚至花钱从香港特别新政区请来风水先生为其把关。咱们先不谈这门已经上升到学术高度的风水学，到底有几分真材实料；倒是风水学里头的一些说法，隐隐和咱们说的实用关系密切。　　不信？您来看！　　风水有一说，叫靠山，认为面前的房子比自己住的楼来得高是不吉利，或者说遮挡财气的。其实买房人有几个不是先看采光的？前面的楼要是比自己低，当然好过比自己高！学校里做广播体操就是从矮到高，目的是让老师一目了然，想偷懒的谁都跑不了！阳光要是能阶梯状洒满整个小区，岂不美哉？　　风水还有一说，就是进门不能看见卫生间的门，认为这样晦气，会对住家不利。仔细一想，卫生间的私密性，当然是所有功能间里面要求最高的！举个简单例子，你刚从卫生间出来，你老婆正好打开门让小姊妹进屋――啊呀，那个尴尬啊Ｏ竟中国人是矜持内敛的，再改革开放也还没丢这一块。反过来，要是卫生间的门是开在比较“雅相的角落，再突然的事件，你都有机会整整衣服，拉上拉链，不是更合理吗？　　从另外一个角度看风水，什么玉带缠腰，什么左青龙右白虎，都是从广大人民群众的实践之中总结出来的东西，其目的只有一个：让居所更实用更好用。所以说风水诚不欺我――用常见的风水方法找到暗藏的实用房型，倒还有点无心插柳的意味。 ◇平衡就健康――关注房型的君臣佐使　　好的房型除了细节的合理和大众化设计之外，各个零部件的配比也很重要。　　这就好比中医用药，讲究一个叫君臣佐使，药引子、主药、辅药、哪个驱、哪个补，每味药分量的不同，整个方子的药效就会起变化，甚至变成毒药。　　咱们打个比方，有些年轻人认为朋友聚会比较多，在选择房型时刻意去找大厅小卧的房子，片面认为卧室只要放下一张床一个橱就够了。在实际使用中才发现，婚后的聚会会因为人情事故而少上很多，反而是卧室显得局促狭小，而到了冬天，在床上赖被窝的时间更是要多于在客厅端坐沙发的时间――房子和生活的重心，互相交错了。　　所以个人认为，选择房型是把握比例也很关键――功能型的空间首先保证：餐厅可以比客厅大，因为民以食为天，中国的很多国家大事自古都是在饭局中解决的，逢年过节、走亲访友，一顿家宴可以弥合一切。而客厅有时候只需能容纳一套沙发一套影音，并可穿行无碍足矣。厨、卫尽量要求能直接采光通风，大，但是不能大而无当，一来浪费面积，二来伤装修费。这些天长地久每天要用的空间之后，其次才考虑享受性空间，影音室、琴房之类。　　很多时候啊，没法让房子适应你的想法，也不能一味迁就房型的先天不足，大家各让半步，力求和谐为上！ ◇原来生活可以更美的――用发展的眼光看房型　　先天不足后天补，很多房型存在的都是“非致命性缺陷，只需要动一个小手术就可以点石成金，化腐朽为神奇。所以遇到有点小缺陷的房子，也不要每个都一棍子打死，而是试着换个角度想一想。　　例如，图一所示房型，把通往北阳台的门换向，就可以使厨房内空间更合理地利用，同时增加餐厅的采光。图二所示的房型，则可以简单从一房两厅转换成小两房一厅。　　但是！请各位业主在改动房型时，切记手下留情！您还得考虑安全不是吗？一般来讲，小高层房子，只要不动混凝土浇筑的承重墙，改动空间相对比较大；多层则需要谨慎为之。在你叫工人动手砸墙之前，请务必仔细地查看一下由开发商提供的房屋结构图，图上的黑色实心墙体就是不能碰的承重墙了。　　如果您无法完全读懂，那么目测也可：梁、柱、15－20公分以上的墙体能不敲就别敲；卫生间的管道也请不要随意改动；因为这都将关系到实际使用，且隐患潜伏期非常长。 　　其实说白了，房型的优劣没有100％的判定标准，一个萝卜一个坑，每个人的需求不一样，总会按照自己的喜好来判别。本文最想教会您的是：先学会从房型海洋里拣出那些个歪瓜劣枣，扔到一边去，接着继续大浪淘沙。对您选房应该多少有点帮助。 ===房型实例解析==房地产房型解析    房型千变万化，但万变不离其宗。就象人脸各各不同，也不外乎一个鼻子两只眼。可有时候就说不上来，有的人就是英俊，有的人就是漂亮——房型也是这样，有些就是天生丽质难自弃，有些就有点那个啥。房型――实用为上　　和人一样，房子到底好还是不好，从外表根本其实看不出来，非得要实际使用了，才把这样那样的毛病都暴露出来了——有表里如一的，金玉其外的当然也不少！我阿桂是实用主义者，崇尚把使用放在第一位，一般对于粉饰门面者不屑一顾。原则只有一个：不管精装毛坯，能舒适居住就是好房！房型实例解析　　咱们接着上回讲堂的路子，找到了在房型整体的感觉上有些特别的，又是目前市场上较为常见的，一梯三户的组合的标准平面图：北侧是安全通道和楼梯，中间为电梯、配电箱；南侧是相对面积较小的两房，一左一右各一间两房、三房分占一边――依次为您分析。　　这三间房，组成了我们常说的“品字型排布。在单独观察它们的时候为了方便区分，我们根据位置，亲切地称它们为：小南，阿东和老西。房型Ⅰ　　小南房型，年纪轻轻，活力充沛，咱们可以想象它正是早晨八九点钟的太阳。于是，一间半卧室朝南（次卧为夹弄窗），厅也朝南，使采光没得挑剔（可是采光不等于阳光哦）。餐厅、客厅之间过渡区域面积小，使之紧凑，并让每一平方都得到充分利用。客、餐厅在面积比重上更高一些，这和小南年轻的生活习惯和比较广泛的交友圈子不无关系。次卧面积较小，所以一般考虑把这一间当作书房或功能房。　　但是由于不会“买汰烧，还缺少那么一点生活阅历，小南的卫生厨房都是间接采光，卫生间更是因为开窗对着墙，显得幽暗静谧。即使在白天，都需要节能灯来照明。　”边没窗，是小南最大的毛病，所以不管怎么用功，阿东和老西的绝活之一：南北通透，小南是怎么都学不会的了。还好有着天生的两间半朝南的天资，总算还是毁誉参半。房型Ⅱ　　阿东房型是上班族，生活把它磨炼得四四方方，是支撑整个家庭的顶梁柱。　　南北卧室使他普通如大街上你能遇到其他那些房型，却保障了两代人――他和女儿各自的生活私密性。两间卧室两门相对，通风能打10分。且南北都是凸窗，一边做成女儿的书桌，一边摆上老婆的电脑；加之进门处的大储藏室能收藏尽可能多的杂物，实用实惠；不大的空间因之物尽其用。 　　厅，一头连着南阳台一头连着北阳台，空气流通不在话下，可就是餐厅有那么一点点窄，桌子一摆开就影响进出厨房。两个厅之间的腰带又有那么一点点宽――浪费了大约10个平方米。　　厨房没能连接着工作阳台，反倒是让给了客厅做景观，这一点阿东对自己也不很满意。幸亏卫生间全明设计之外，还有第二个工作阳台可以做洗衣房，总算弥补了一点缺憾。卫生间开在东山墙上的窗，一来方便使用兼私密性强，二是增加了通风条件，让小空间有了更高的卫生标准（没有异味）。房型Ⅲ　　老西房型，事业有成中年家庭代表，渡过了浮躁的老西，俨然是改善性居所的首选。　　作为三房，三间卧室里有两间朝北，在上海地区就算是比较大的先天不足；索性老西也懂得摆正自己的位置：一间卧室面积仅7平方米，作为书房的意思很明确，而且只长了一个卫生间，摆明了它是给两代人而不是三代人准备的。没这金刚钻，我也不揽这瓷器活儿。　　大概是生长发育的时候正赶上三年自然灾害，老西到了这会儿身子骨有些走样，厨房是手枪型的，过道是工字型的，储藏室就像是腰椎间盘凸出的。真要选择老西房型，您真得给他正正骨――储藏室向内开或者索性打掉。厨房连着北阳台的非承重墙也可以动点脑筋（其实就是打墙，但是请先看清楚结构！）。　　南阳台把主卧和客厅连在一起，的确算有些特色，可实际用起来，生活区和私人区域就有点没有界限了；从客厅能直达卧室可不仅是很不雅观，还干系到生活机密呢，要是把阳台中间这么一隔！在我看来就更加合理了。当然了，这个问题是见仁见智的，我的只是个人意见。　　作为一间三房，老西最大的问题就是偏向保守，一间卫生间的确控制了总价，却也让老西多年来没有突破，一是禁锢在两代人使用极限上，而且因为卫生间面积较小，使用中非常不便；而主卧呢，又显得有些太大――整整18.3平方米。说实话，老西啊，其实更像一个2＋1房。 “房型批判会　　好了，让咱们简单来看看，这三位“仁兄都犯了上一讲哪些个毛病？　　平平淡淡才是真――阿东、老西，都有三个阳台，且都呈流线型。虽然三个阳台是各司其职，但总的来说就有点华而不实，浪费了面积，也没把功能做有效叠加；不幸之中的大幸，还好这阳台的面积只计一半，不然，呵呵。　　让真实用战胜伪风水――这个问题上，阿东首当其冲。您瞧，一开门就直接把卫生间看个对穿，你要是视力好一点，一直能看到对面那栋楼的空调外机。　　关注房型的君臣佐使――这一点，我们就要批评老西了。房间太大，卫生太小，厨房太窄，过道太长，整个的比例很不协调！不用核磁共振就能知道它整个都歪了。　　用发展的眼光看房型――不是我们不尊重老同志，可老西身上毛病实在不少，而且这些问题，早就成了它身上的顽疾、痼疾；大刀阔斧也好，精雕细刻也好，就怕是难以妙手回春。 莫忽视相邻缺憾　　最后还得说说相邻关系，因为“房子不是单独存在在空气里的。这三家相邻，阿东和小南就互相有些那个啥，你看，从阿东家的阳台上只需要一伸脖子，就能瞥见小南家的卫生间和次卧。　　老西呢？和另外一套自己背靠着背，北阳台就这么一墙之隔，来个身手矫健的梁上君子，只需要这么一个鹞子翻身！…… 　　而小南，因为凸出在品字型的平面之外，上午挡住老西，下午遮到阿东，两家都得看阳光把小南的脖子伸多长，来判断今天晒不晒被子。　　此外，老西当年一猫腰把两部电梯都揽在自己怀里，每天都要受噪音的苦头；阿东门前就是强电弱电，也觉得不怎么舒服；小南呢，有时候还要去打开过道上的窗，来去去湿气。　　您看，真要好好找找，这三位“仁兄全身上下、里里外外都是毛病！一部分会影响实际使用，一部分会带来隐患，一部分在浪费面积，还有一部分关系到安全！哪个都不能轻视咯！　　那么，您选中的房子，有这些毛病吗？===如何买到最划算商品房==商品房    对于大多数买房人来说，买房砍价的空间到底有多大是一个谜。　　近日，走访了不少楼盘的销售现场，就同一楼盘不同购房者购买的真实价格这一问题进行采访。有趣的是，许多购房者对自己的购房价格三缄其口，而不同的购房者对同一房产也能得到不同的报价。种种迹象表明，房地产价格存在较大的弹性空间。　　但是，不是所有的购房者都能吃到房价折扣这块“蛋糕，许多人稍不注意就会成为“冤大头。那么，房价的正常打折范围有多大？买房人如何砍价最有效？如何能买到最划算的商品房？　　商品房的利润空间　　有多年房产开发经验的某开发公司总经理告诉笔者，房地产开发市场有很多不可预知的因素，包括政策因素、土地因素、成本因素、市场因素等，如果前期没有充分估计，就有可能增加3%—5%的成本，利润如果低于8%就可能赔钱。一个规范的开发商，利润空间也就在3%至20%之间，如果运作得好，能达到15%或更高一些。据笔者了解，各开发商对自己项目的利润情况均讳莫如深，几乎每位被采访对象都打起了诳语∶“不可说，不可说。　　五次砍价机会　  房产开发商的“诳语是有道理的，3%至20%的利润空间为消费者砍价提供了丰富的想象力。一位业内资深人士告诉我们，对于消费者而言，他们有5次砍价机会。　　一是期房开盘之初，为了吸引购房者，开发商往往有一些优惠，但是这种优惠是和期房的升值预期挂钩的。由于从期房到现房，房价涨幅一般在10%左右，所以优惠幅度一般被控制在10%以内；　　二是在买房人一次性付款时，此时的折扣空间一般高于存款利率而低于贷款利率；　　三是团体购房时，因为开发商不仅节约了宣传和代理费，也不用操心楼层、朝向的调配，当然会让利销售；　　四是买尾房可以得到优惠。一般来说，开发商为了尽快收回资金或为下一楼盘做宣传，会将尾房打折出售，有的尾房甚至可以拿到8折的优惠；　　五是已经买了房的业主，您再带一个客户来买房子，一些开发商也会提供一些优惠措施作为回报，至于优惠的具体形式则视情况而定，比如转变成物业管理费或者通过其他形式体现出来。　　不要一味追求砍价　　但是，正如人们常说的那样，“天下没有免费的午餐，如果消费者一味追求砍价，价是砍下来了，恐怕是得不偿失。　　某楼盘的销售部经理张小姐对买房如何拿到折扣深有体会：“如果楼盘砍价空间很大，就意味着它有一些不规范的隐患存在。张小姐的话虽有以偏概全之嫌，但她道出了行业内的公开秘密：暗箱操作的机会很多。　　 对于一个具体的房地产项目来说，从拿地、立项，到最后的开工、销售，有一个漫长的过程，任何一个环节出现了问题，其整体利润肯定会受到影响。因此，既然开发商费尽了周折才能完成一个项目，如果没有特殊原因，他们是不会愿意廉价卖房的。　　 来自省市消协的统计分析显示，在受理的商品房质量投诉中，近60%的案件与业主片面追求折扣有关。由于一味地追求低价，开发商为了自己的利润，只好在房屋质量和售后服务上做文章。　　 如何吃“折扣　　 据业内人士介绍，正在热销的楼盘一般不会打折。但只要购房者下足工夫，还是能拿到折扣的。　　 某楼盘销售部经理透露，这个工夫来自两个方面：首先，买房前一定要多了解这个项目及它周边项目的情况，包括价位、性能，做到有自己的心理价位和心理预期；其次，要尽可能取得第一手“优惠情报。一个楼盘如果出现了大的优惠，一般情况下只有两种可能，要么开发商急需一大笔资金，这时会有好的促销政策；要么是清盘，处理尾房。而这些信息，一般购房人不可能直接了解到。因此，如果你对某个楼盘情有独钟，不妨多花些工夫了解一下“内部情报。===识别样板房的温柔陷阱==识别样板房    样板房是开发商的销售工具，也是购房者认识产品最直接的方式。我们经常会说，一个不做样板房的楼盘，是不足够尊重购房者的。然而面对光鲜亮丽的样板房，你可曾想到过，这里也有些温柔的陷阱需要我们留神。对市面上那么多样板房的风格和定位进行粗略区分之后，做了如下归类：第一类：豪宅型　　这类样板房，贯彻的是但求最贵不求最好的理念　　地面，是顶级东南亚柚木加奥地利舶来大理石的；门窗，是铝合金烤漆加进口冷桥隔断的；玻璃，是中空加防辐射铜化的；空调，是日本大金品牌的；浴缸，西班牙产还带超音波按摩的……沙发，意大利名师设计展上绝版的；吊灯，英国已故大师临终前手制的；雕塑，我国近代著名雕塑家家属委托拍卖的；壁画，某某工作室海归画家现场手绘的……　　乖乖，老实说，里面的软装硬装加起来，价值绝对在房子之上！走进这样的样板房，简直就是走进了国际建材展加小型博物会！第二类：居家型　　这类样板房，追求的是还原生活的实用和舒适氛围。　　房间里放着换用的拖鞋；餐桌上摆着不太齐整的筷子；灶头旁摊开的菜谱还没收起；凸窗窗台上胡乱摆放的靠垫，客厅茶几上随手摆放的果盆，阳台外面，几颗吊兰或者太阳花挂在栏杆上；儿童房的进门处，装着一个齐成人高的小篮框，或者在床上放一只憨态可掬的毛绒玩具；卫生间的台盆上摆着刚洗干净整齐叠放的毛巾……　　大部分人理想中的生活，就是这样暖色调的，温情洋溢的，舒适简洁的。这类样板房就能轻易给这些购房者“宾至如归的感觉——哎呀，这不就是我要的“家吗？第三类：素颜型　　全装修交房，或者全装全配的一些个案，把交房标准、交房设备一一罗列在样板房内，再配上一张品牌告知：您瞧，交房就是这个样子滴，不多一双拖鞋，不少一块地砖，全部按照实际交房标准来。您也别说俺们开发商给了你什么空想，也不要来个看上去很美，一切按真的来。其实啊，这可能还是开发商使用的一种另类的免责方式——既然公示了，这些装修标准就不会再出现在合同里头啦！有出入？是您当时没看清，如今记错了！　　这就跟放了“小心地滑警示牌的快餐店一样：我已经尽了提醒义务了，再受伤，我可就管不着咯！第四类：风格型　　这些样板房，设计者在每个角落都没少花心思，做的时候对每一个细节也一定精雕细琢。或西式或中式的格调渗透在每一个角落，每一个符号里。有些样板房一梯两户，就采用两种对比比较强烈的风格，增强效果，一中一西，一深一浅是比较常见的组合。只不过，这类样板房要求对风格的把握有一定的功力，不然做出来不是堆砌，就是不伦不类。　　您瞅有些样板房，桌子是新加坡的，凳子是吉隆坡的，沙发是五里坡的。床是伦敦的，柜子是开普敦的，地毯是列支敦士登的。茶几是北欧风情的，杯子是青花的，坐垫却是和式的。最可怕是那陈列架上：每一个格子都放上了展示品，密密麻麻满满噔噔，乍一看就像是工艺品商店办在家里了。　　可就是这样乱花渐欲迷人眼的效果，还真就没少唬住购房者的视神经！第五类：样板区取代样板房　　近年来，开发商们发现，仅仅一两套房子，在瞬息万变的楼市中，早已经不能完全满足广大购房者那不断增长的看样板的需求了，于是，样板房的升级换代产品“样板区应运而生了！   “ 不仅仅是把内部展示给购房者，而是让他们看到在社区内生活的可能性。是一家开发商对样板区的定义。在这里，天是蓝的，水是流的，树是粗的，河是清的，花是开的，地是净的，门口是有保安敬礼的，楼道是有阿姨打扫的，楼梯是贴瓷砖的，道路是大理石的，运动器材是全新的，雕塑作品是有名的。    从样板房俯瞰样板区，怎一个“嗲字了得！　　可是，您知道吗？就在这些经高人指点，高手设计，的样板房里头，至少隐藏着七类“温柔陷阱，他们或用来掩盖一些小缺陷，或用来诱导一把买房人。阿桂就来作个小小的揭露，也是对广大购房者的一个善意提醒。漂亮的样板房要看，看的是未来美好生活的可能性；实地房子更要看，看的是生活的真相。　　其一，改动。　　很多样板房的结构都是经过改造的：卫生间门扩过，厨房间门移过，客厅挖低了，餐厅抬高了。如果对房型不够熟悉，很可能受其影响，生成对该房型过于良好的第一印象。　　其二，扩容。　　一小部分建造在样板区而不是实地的样板房，采用了扩容的手法试图混淆视听！面宽3.6米的做到3.8米，层高2.9米的提升到3.0米，由于出入细微，通过目测是很难辨别的。鉴于以上两点，我们在看样板房时一定要要求销售员陪同，不但要听他或她的介绍，还要不断追问。　　其三，暗示。　　因为加入了很多生活元素，样板房对于购房者购房冲动的诱导力度之大，是显而易见的。一本摊开在桌上的书，一副摆成随手就能拿起来使用的碗筷，阳台木桌上的两只肉松包，都有意无意通过巧妙暗示在诱导你的购买欲望。据说这里头还包含有着高深的心理学。　　其四，空间。　　样板房因为是展示之用，在空间和通透上当然不遗余力，不求私密。例如，卫生间的墙采用透明玻璃材质；主卧室的南窗统统是大面积落地玻璃。这在实际生活中显然是不太可取的。还有一些比较小的卧室、转角，都采用了大面积镜子来延展视觉，乍一看，空间大了起码一倍以上，留给你的视觉冲击也大了一倍以上！而在实际装璜中，这样的设计一不当心就会危及老人和孩子的安全！　　其五，分散。　　借用人类感官分散购房者的专注度，也是比较常用的手法。例如，抽象的壁画啦、装饰，悠扬婉转的背景音乐啦，光怪陆离的雕塑、摆设啦，都会或多或少影响你对整个房型的鉴别和认识，您仔细回想一下，有没有看完一套样板房之后，发现记住更多的是那些装饰品而把房型忘了一干净？第三点到第六点说穿了就是“视觉欺骗，所以我们要注意“透过现象看本质，看完样板房，别忘了去看看同样房型的毛坯房。　　其六，材质。　　样板房使用的材质和实际交房不一致的情形，以在某些全装修社区发生。同一品牌的不同型号，价差不要说，材质就差了几个档次。加上开发商在合同里的条款多是大写意，如：“某某品牌高级瓷砖（或价位其他品牌瓷砖）——其实说了也就等于没说！样板房的拔高在此根本得不到任何约束，而它的广告效应早就潜移默化影响了你的判断！　　其七，位置。　　开发商对于样板房位置的选择也是极其讲究的。小区里最好的楼栋，最佳的景观座，最宜居的楼层，最大的栋距，最亮的采光，都是设置样板房的首选。从这套房子看出去的效果和你将来的实际房子看出去，可以说是大相径庭！　　其八，免责。　　“样板房展示仅供参考，最终以交房标准为准。您看到那样板房门口房型图上一毫米见方的那一行小字了么？这样的一句解释早就给开发商留出了几十条退路，您要想拿这个维权？门儿都没有啊！第五点到七点就是我们深恶痛绝的所谓“销售欺骗，真到签约时真要小心，别上当。最好带个专业一点的朋友去，或者，干脆请律师陪你一起去！    　　你看，小小一间样板房里，居然隐藏着这么多的温柔陷阱！这些陷阱的高深之处，在于它们并不是主动出击，而是静静地潜伏在样板房的每个角落；并且诱导着你的购买，影响着你的判断，还左右着你的抉择！您要是一不注意，轻则是利益受损，重则遇房不淑，最严重的还可能追悔莫及！　　鉴于有那么多的温柔陷阱，所以对于样板房的“看法，必须再强调一遍，归纳下来，意见如下：　　一，样板房可以不看，实地房子一定要看！　　二，把样板房当“橱窗看待，实际房子一定要亲自“试穿。　　三，学会从样板房里取其精华、去其糟粕地吸收装修、改造房型的理念。　　四，带好卷尺、带尺寸的房型图、楼书再去看样板房；记住：千万要少看软装多看房！　　咱们打个比方，看完完美身材的模特演示的时装发布会以后，您最好还是要找间专卖店亲自试一试那些衣服，这才能买到合体的型号和式样。对不？===根据使用需求选择合适户型==房地产合适户型    随着房改的深入进行，个人购房比例逐渐上升，对产型的要求也随之提高，户型设计的合理与否是决定消费者购买心态的重要因素。在这方面有以下几点需要提醒购房者予以关注。 　　（一）根据使用选择户型 　　对于住宅的户型，消费者应如何选择呢？住宅的户型按平面组织可分为：独幢公寓、二室一厅、二室二厅、三室一厅、三室二厅、四室二厅等。按剖面变化可分为：复式，跃层式，错层式等。消费者在挑选时，应结合平面、剖面一起考虑。对于一室一厅、二室一厅、二室二厅等户型，因主要的目的是满足使用功能，且面积控 制紧张，故应选择剖面上无大动作的设计。对于独幢公寓、三室二厅、四室二厅等高标准住宅，剖面上应有变化才好。若全从一个标高上展开，空间感觉较死板，而且也需要一些走道。若能结合剖面变化，水平走道会减少，空间也多了一个层次。所以消费者在选择此类住宅时，应选择剖面有变化设计。从户型结构分析，超大户型与超小产型的设计不是大众的需求对象，而面积大小适中、居室功能分开、双厅双卫双阳台的户型设计较受欢迎。 　　目前较为流行的跃层设计及外廊式厨卫设计则得到更多消费者的青睐，销售前景看好。 　　（二）各地户型各有差异 　　由于历史的原因，各地的房产户型存在着差异，相比上海、深圳等城市，北京的户型设备确实是相对落后。其中主要是两方面的原因：首先是北京对限高、楼距等要求十分严格，出于容积率的考虑，发展商为了尽可能多出面积的考虑，发展商为了尽可能多出面积，只好牺牲了户型的合理性；另外，由于从前北京住宅市场消费主体是集团购买力，在购房时更多考虑的是住宅面积和居室数，对户型的要求不太高。这也使发展商忽略了居室户型的完善与创新。缺少市场的压力，自然使北京的户型设计缺乏新意，落后于南方城市。 　　（三）室外景观成新宠 　　客户在购房时，住宅的面积、居室数、朝向、内部布局都是应该考虑的重要因素，但目前客户挑选住房时有一个新的趋势，即客户选房时对居室朝向有逐渐淡化的倾向，而对室外景观的重视程度正日渐加强。如果室外景观优美，即使传统上让为较差的朝北户型也会受到认可。这主要是由于现在人们工作繁忙，白天较少有时间在家休息，加之空调等电器的普及，人们对日照等自然条件的要求有所减弱，而对优美景色的需求却在增强。 　　（四）先厅后卧，顺序选择 　　客户在购房时考虑居室各部分的优先顺序是：第一看起居室（厅）是否好用，包括厅的面积、布局等；第二是主卧室的合理性，如面积、采光条件、居室私密性；第三是相对独立的餐厅的功能；第四考虑的是厨房的环境，一个宽敞好用的厨房，往往比次卧室更为客户所看重；第五才是次卧室（书房、客房）；最后考虑阳台。 　　另外，在厅的选择和设计时，面宽也是一个较为关键的因素。面宽大小会给使用带来极大不便。一般应在3.9米以上较为适宜，至少也应满足3.6米。 　　由于现在主卧室已逐渐成为人们的重要生活空间，功能较以前增加了许多，相应也要求扩大主卧室的面积。而户型设计上，可进入式衣帽间（WALK－IN－CLOSET）的出现，也使主卧室布局更为灵活，房间进深可以适当增加。===购房三十六步之给你的购房需求悬丝诊脉==买房知识购房技巧   大家想必还记得，当年的电视剧《西游记》里，孙悟空同志手拿丝线，连接在紫朱国国君腕上，靠一手悬丝诊脉治愈了他的病，还同时取得了国王的信任。购房时，我们自己也能给自己当医生——因为你比比世界上任何人都了解自己的需求。买房时的纷乱头绪，需要靠自己来解开。放几首经典老歌听听，也对自己来一番望闻问切多管齐下，彻底自查一下。在购房前了解自己的需求，这是购房所有步骤的第一步和根本——如果经过一系列的考察，你发现你在近期其实不需要买房，那么，不妨就暂停你以下的一系列步骤！第一问，我买房子为了啥？           听首刘欢的老歌《千万次的问》，问问自己。　　买房啊，无非几种。　　一曰改善：就是原先老房子的“生活力”再也不能满足主人日益增长的需求了；需要更新换代了，这就是专家媒体常说的“改善型需求”。二曰独立：两代人，男大当婚女大当嫁，到了孩子自己组建家庭的时候啦，必须要自立门户了，这就是所谓的“婚房需求”。三曰扎根：海归也好，新上海人也罢，总是想来个安居乐业，把根扎下来，于是乎找个地儿落脚，不买房就没地方住，这就叫“刚性需求”。四曰投资：有钱在手，投资不愁。一部分有足够资金又看好楼市的投资者，拿出钞票来，瞄准了潜力楼盘，甩手飞过去——唰！啪！就这5套，一次性付款！”这又能叫投资需求，又能叫消费需求。　　你不妨冷静一点多问问几次自己属于哪种？第二问，我要买怎样的房子？              听郭德纲的新歌《刚刚好》，提醒自己。　　我买房，到底买大买小，其实就是看几个人住，你是两人世界？三口之家？祖孙三代？还是四世同堂？和鞋一样，但求合脚。　　说句实在话，只要人民币够，谁都想住大房子；可是这总价摆在那儿。武术叫一寸长一寸强，房子是一平米大一平米钱。况且这两房升到三房，何止10个平方米？倒过来，缩水一间卧室，对于确实有需求的家庭可以说是省钱丢空间，这也不好。　　此外买房前请你征求家庭成员的成分意见，然后想清楚一些生活细节看看要不要考虑和父母住在一起，从而改选择两房为选择三房。第三问，我能承受多少月供？         听杨臣刚的《钱钱钱》， 告诉自己过日子不能没钱。　　绝大部分买房者目前都是靠贷款买房的。在银行贷款的合同规定条件中，其实是对于购房者的月还款额，不超过购房者月收入的一半有着明文规定。可是实际操作中，很多人是凭借虚开收入证明的方法来提高贷款金额的。例如，实际月收入6000元的，月还贷接近5000元、只留下1000元“开伙仓”。其实。这是大错特错的！　　如果你选择放弃生活质量来换取新家，阿桂认为是得不偿失的！您的月供金额，切记一定要控制在自己经济能力范畴之内。谨记：房子不是你生命里的一切，买房也是为了能有更好的生活服务的！第四问，不买行吗？           听阿杜的《放手》，劝告自己该放就要放。　　我不买了，要紧吗？——购房前，做个逆向的思考，深入拷问一下自己。　　如果经过深思熟虑得到的答案是：可以不买。那么，请你暂时只作壁上观，等到时间对了再来！房子的保质期是70年，不像只有2天的豆奶，所以并不不需要您的限时优先采购！    总结：　　明白了自己的初步需求框架，您的购房计划才能开始健康合理地运转。这就像自己动手造房，摸清自我购房需求，就是在地块上做出了初步的规划，围起了围墙：我要造的是高层、小高层、还是别墅？——也许仅仅是一间平房。这些确定了，我们才好继续进行下一步！===识破“品牌”承诺下的小把戏==房地产   除了施工，也切不可忽视了开发商在销售时候承诺的“大品牌”材料，其背后可能实隐藏了不少猫腻，虽然有些可能并不能说成是劣质品或者并不太大的影响居住，但毕竟带欺骗性，您不妨在以下几项“品牌”上多个心眼儿。1．吊顶“偷龙转凤难分辨”　　无论是石膏吊顶还是金属吊顶，装好后要想看看质量怎样并不是件容易事。开发商之前承诺的品牌也可能被偷龙转凤。看起来差不多的东西，用后差异会很大。验房时一定要看仔细，相关的资料也必须齐全，就算有问题也能找到可以解决的地方。2．地板“滥竽充数添麻烦”　　在开发商提供的装修材料清单中，大多数厨房、卫浴、电器等主材产品都会标明产品的品牌，而作为主材之一的地板，由于铺贴面积大，价格差异大，成为捞取利润的最佳方式。因此多数楼盘对地板的品牌避而不提，或以“高档地板”、“品牌地板”一笔带过，不进行具体介绍。3．墙材“差之毫厘失千里”　瓷砖、涂料等墙面材料也是很容易出现问题的地方，以次充好、简化施工等情况屡见不鲜。劣质产品不但视觉效果差，而且使用寿命短。二次装修既要花不少钱，还会耗费很多精力和时间。所以在验房时一定要检查墙材的质量、施工，必要时还要检测所用产品是否符合环保标准。 4．门窗“转‘安’为‘危’讨苦吃”   门窗是保护家庭安全的重要屏障，质量一定要过关。大多数全装修房开发商会选用钥匙、密码两种开启方式的入户门和隔温、隔音的双层中空玻璃。看房时最好对其品牌质量多些关注，不好的产品常会发生功能失灵的现象。到时不是把自己关在门外就是自己被关在屋里出不了门。5．安防“里外都防不省心”装了安防系统的家本是让人更加放心、舒适的。但是由于产品质量、安装有问题，全装修房里的安防产品常常会发生一些让人哭笑不得的事情。不是该防的时候电路发生问题，就是对家人、外人一起防备，总是让人装了安防后心不安。因此购房时最好向开发商问询一下相关情况。6．洁具“相同品牌价悬殊”洁具市场已日趋成熟，开发商从众多的品牌中选择最为适合的产品。不但布局合理，而且品质、型号尽量满足大多数业主的需求。但同一品牌的产品价格差距很大，不少开发商喜欢钻这个空子，只承诺品牌而非型号，最后用高端品牌的低端产品装在全装修房中，让用户大喊上当。===了解家装常用品牌、对照看装修房==房屋装修家装常用品牌    买套全装修房，图得就是省事、放心。开发商的承诺听了不少，交付的全装修房，虽然已是可以入住的成品，可入住后再发现里面的问题就为时过晚了。在交房时候该仔细把关，所谓眼见为实，这里就教你几招，装修质量到底应该怎么看。了解家装常用品牌、对照看装修房  　　全装修房的卫浴、地板、墙漆、门窗等产品是开发商统一配置的所选产品多为市场中口碑不错、销量较好的品牌。这里介绍一些在全装修房中常见的品牌产品，以方便大家更好选择和比较。1．全装修房常用的洁具品牌科勒：将美式风格进行到底　  科勒的产品上世纪30年代就已在上海使用，因此上海人对它有一种特殊的不解之情。科勒洁具线条和选材保持了惯有的美式风格，放在众多洁具中很容易让人一眼认出。全套使用科勒洁具的全装修房并不多，洁具主要应用科勒品牌的装修房集中在高档楼盘中，如香梅华府、仁恒河滨城二期、仁恒河滨花园、老西门新苑、永新城等。TOTO：用科技创造新型卫浴　  TOTO洁具延续了日本人的一种生活理念与态，注重人的使用感受，应用“水与电子相结合”的技术，智能便座卫洗丽在短时间内就在上海家喻户晓。，使用该品牌的全装修房很多，如瑞虹新城、天山河畔花园、徐汇苑等伊奈：内秀但品质过硬　  1996年进入中国市场的伊奈，在瓷砖、洁具领域获得了双丰收。产品秉承了日本产品的一贯作风，注重内在，采用超级杜菌、乐净技术。伊奈在上海的销售点很少，全装修房中也不算普及，只有少数楼盘应用，如上海滩新昌城、金沙丽晶苑。 乐家：充满西班牙异域风情     乐家自1917年创立后产品涉足多个领域的生产制造。不仅将“传统三件套”（座便器、浴缸、台盆）做好，还生产出配套的浴室配件、家具、装饰、龙头等。价位相比较而言较为实惠，使用该品牌的全装修房非常多，从高档到中档楼盘基本上都会搭配使用到乐家的产品。如铂金馆、上海滩花园、慧芝湖花园、绿洲香岛花园、上海源花城等。高仪：高性价比令寿命更长久　  德国高仪是欧洲最大的龙头制造商，1998年进入中国，普通产品价格在一两千元左右，在进口龙头中，性价比较高。每款产品出厂前都经过多重检测。在众多龙头产品中，样子虽不出众，质量绝对拔尖。使用的楼盘较少，有如汇成•月河、中海瀛台。摩恩：大家都用肯定错不了　  美国摩恩公司是全球最大的卫生管道系统制造商之一，产品包括龙头、花洒、水槽、各类水管配件及卫浴配件。在中国市场其价格跳跃范围很大。在上海摩恩的销量非常好，质量也得到了用户的一致认可。不少全装修房中都使用这种产品。　2.常用室内门    安洋：上海市住宅全装修推荐产品　  安洋是上海的本土品牌，是目前中国最大的木门生产企业之一。安洋运用实木原料以自然木材为基础以PVC、PP材料作为饰面其仿木纹逼真抗划伤、无需再刷油漆没有污染绿色环保。并且贴面运用了进口胶水真空贴覆达到与基材整体合一的效果，还是上海市住宅全装修推荐产品。霍曼    霍曼于上个世纪成立于德国，已经有上百年的历史，它的生产领域很广，最有名的就是它的升降门和门驱动控制系统。霍曼使用镀锌钢板表面粉末喷涂，或者覆各种PVC仿木面面膜。不易变形，耐腐蚀，易清洗，特别适用于潮湿房间。3. 内墙漆多乐士　  多乐士可以说是进入上海市场最成功的涂料品牌之一，产品占据了上海极大部分的市场份额。从5合1到全效，从金装到最新的皓朗，从中低档产品到高档产品一应俱全，价格差距很大，买全装修房应问清使用的是哪个系列。使用的楼盘有盛大金磐、上海滩花园、上海滩新昌城等立邦　立邦进入中国市场已经有十几年的历史了，在产品方面，它更致力于开发抗污、抗菌以及环保的产品，立邦最新的产品已经可以说是涵盖了所有的功能，达到全效。4.地板菲林格尔　  菲林格尔是德国的品牌，实木复合地板是它最好的产品之一。在整个上海市场来说，这个品牌也是百里挑一的。木板经过特殊工艺和处理技术，使用国际知名品牌油漆，镭射辊涂布技术、背漆技术，使漆面更贴近自然。乐洋羊　  乐洋羊一直是入选精品地板的一个品牌，之所以目前知名度并不是太高，是因为在2005年之后慢慢地淡出了零售市场，改以外销为主，大量出口，其在2005年之前在上海市场做得是相当好的。它的实木地板和实木复合地板都具有特别高的抗摩擦及抗磨损强度。5.中空玻璃阿鲁克　  中空玻璃窗其功效的秘密在于它的两层玻璃间充惰性气体，再用封边条封死，形成一个隔音、隔热层。ALUK自1969年以来一直以生产高质量的门窗幕墙系统和其优越的性价比享誉欧洲市场。===学会看全装修房的样板房==样板房全装修房    作为开发商重要的销售工具，不管是设在楼盘实地的，还是售楼处临时搭建的，样板房都是开发商重金打造的精品单位，往往与实际有失偏颇。为此，我们特意深入考察全装修房的样板房，希望对读者有所帮助。　　全装修房的样板房一般都称作“示范单位”，开发商除了设置样板房之外，多数还在售楼处设置展示建筑材质、新技术运用及细节处理的展示区。　　要说全装修房的样板房与毛坯房的样板房之间的区别，就是前者注重展示，而后者更注重演示。所谓展示，就是把装修房所用的材料、材质、品牌、风格、细节，如实地给购房者过目。所谓演示，则是更多地对房子可能的装修式样，或改建、或利用等，进行一种演绎和引导。所以，记者认为全装修房的样板房，与交房标准之间的差距，实际上要大大小于毛坯房。　　那么，对于全装修房的样板房，我们应该怎么看呢？一，看懂产品品牌，型号也关键　　全装修房的样板房不同于毛坯房的样板房，其中除了家具、灯饰等可以搬运的东西，其他所用的东西就是交房时候的配置，所以看样板房很能看出东西来。其中，品牌，就是最重要的项目之一。　　咱们也不是说品牌就是一切，但是既然能被大多数人耳熟能详，其出镜率和宣传力度自然不会差。所谓财大气粗，有本事做到这一点，自然或多或少有些个公信力，自己搬石头砸自己脚的可能性起码小50%。所以，先看是否采用了知名品牌产品，是最简单最直接的验证品质的途径之一。　　如今市场上的产品可以说是五花八门：国产的、进口的、合资的，一样的品牌，在不同的价位段都有产品，跨度是很大的。要学会分辨就要去芜存菁，事先做些功课是必须的。找个时间，逛一逛建材市场；看一些家装杂志，对此都很有帮助。　　光看还不成，您得记！为什么？对照啊！看一看预售合同附件的装修标准，是不是和样板房展示的一样！是不是有出入、更替或者缩水，一旦有，就应该及时提出异议。二，看清材质和细节　　虽然作为一般购房者，很难对整个系列或者相关产品有比较深刻的认识，但是有些东西只需要通过目测和简单触摸细节部分就能略知一二，其中包括材质和装修的工艺两部分。　　先说材质。比如说，门。一般的装修房，会使用市场上较为常见的定制门，而做得到位的楼盘，会采用一体成型的实木门，只要在开关时，感受一下门的重量，就能简单区分两者。窗，只需亲手关上窗，听一听前后噪音对比就能基本判断是否有良好的隔音效果。　　再如，看厨房间橱柜铰链、抽屉的品质。把门开启到最大，比较用力地关上，采用较好材质的铰链，除了在开关时有自动的缓冲之外，门与橱柜之间的密合度也要高很多。　　而卫生间的防溅插座、厨房金属盆的内嵌式安装，或者是台面边缘一公分的微型“女儿墙”，都能在实际使用中帮助住家少受或免受用水外溢的困扰，这从另外一个侧面反映了整体装修设计时，是否用心、用脑，也是开发商实力和品质的一种表现，不妨加以特别注意。三，看看新技术、新材料的运用　　早两年，新技术还只是存在于材料的变革上，比如什么冷桥隔断、无声铰链。近些年，这样只以材质更新为手段的新技术，显然是不能再满足对于细节化生活和理想化家居的追求了。于是乎，新型材质的运用成为了当下最实用的新技术。　　从样板房我们可以看到许多类似的功能型技术集成运用。例如，卫生间如使用了同层排水，可以省却了卫生间必须吊顶的麻烦之外，还能免却堵塞的问题。这样的话你在样板房就肯定看不见污水管，而在展示区一般能看到整体管线的排布。　　再比如，有些开发商非常细致地采用了铝箔为地板进行了防潮防虫处理，配合以有防震设计的钢质龙骨，和厚达18mm的地板相结合，多重新技术的集合，开发商自然不会放过在展示区大书特书的机会。　　某些新技术自然价格不菲，自己装修如果单独购买，恐怕是不太可能；而且新技术不是拿来累加的，运用得当才能起到应有的效果，其安装和使用是有很多先决条件的。全装修房就解决了这样两个大问题。从这个层面上说，其带来的便利还不小。四，看准整体格调　　全装修房被人诟病的一点就是风格的统一化。开发商往往采用提供两套或多套的装修风格供购房者选择。在看样板房的过程中，希望购房者对于整体格调也有一个初探，看一看这样的风格是不是适合？是不是喜欢？　　例如，家中有小孩的家庭，建议选用深色调，因为孩子的创造天赋会给你的淡色居家带来毁灭性的摧残。诸如此类，把自己的偏好和生活状况加以评判，能更好地帮助你选择全装修房，也能让你今后的居家生活更加人性化。　　当然，风格的变换更大部分是靠软装来实现的，所以，不要拘泥在对硬装风格的执着上，那样会给你更多选择余地。五，看清需要改进的地方　　全装修房还有一个问题就是：一旦交房，您可能会进行局部或二次装修，这会比较困难和麻烦。这就对前期您对于房型、细节的把握有着更高要求！　　在看全装修房的样板房时，您对于房型的认知度一定要提高：哪儿动了，哪儿不是太合理，或是有可以改动的余地。　　部分开发商对于前期装修过程中是有比较好的业主介入机制，即发现问题及时沟通，加以改进；一些豪宅还有比较完善的个性化服务，如个性化细节装修，或者度身定制的套餐式装修等。　　浦东三林地区的未来域，就曾有称为“工地开放”的类似行动，在业主的意见下，更改了一些不尽合理的细节，增加了很多实用性的设置等，使得其装修房的品质和口碑在区域内受到很多好评，也同时把很多问题解决在了交房之前，可以说是“互利互惠”。　　总的来说，看装修房的样板房要比看毛坯房的样板房更重要一些，也要复杂一些，也要更专业一些。因为全装修房的样板房是可以作为购房者签定购房合同的参照之一。如果可能，请各位看房者，多做一点功课，多在里面逗留一会儿，多记录几个细节，多问一些问题，以便让自己能够更好地从中受益，也为买全装修房打下良好基础。　　提醒：除了样板间，不少购房者可能会在看房中碰到开发商提供参观的“标准房”。“标准房”一般是没有家具及其他软装饰的，主要配置包括铺好的地板、粉刷好的墙壁及厨卫等相关配套。这“标准房”才是和实际交房一致的真正样板，所以看“标准房”比“示范单位更重要”。===怎样比较塔楼和板楼的优劣==塔楼板楼   塔楼VS板楼　 所谓板楼就是指“东西长、南北短”的楼型，一般板楼同层住户在2到4户，而塔楼则是指外观像塔的楼型，平面的长度和宽度大致相同，一般塔楼的同层住户在6户以上。   板楼   优点：从传统的居住舒适度而言，板楼的优势很明显，南北通透，便于采光通风；户型方正，平面布局合理；同层住户不多，居家比较清静；管理费用低，面积使用率高。    缺点： 房价较高，户内格局不可变。    塔楼   优点：建筑密度较高，房价较低；空间结构灵活，易于改造；结构强度高，抗震性好；居高望远，视野开阔。尤其是对于富有DIY精神的年轻人而言，采用大框架结构的塔楼，可以通过改装户内分隔墙改变户内格局，居住更为灵活，而且相对低廉的房价，也比较符合现有的收入。    缺点：均好性较差，同一层总有一些户型在采光、通风方面比较差，而且面积使用率要低于板楼，很容易出现没有自然采光的暗厨、暗卫，居住品质大打折扣。===如何避免购房遗憾==购房遗憾    有些房你最好不要买；有些事买前要考虑清楚；有些错你可以避免；有些问题你该有所准备……买房，“吃一堑，长一智”的想法不可取。    绿地成了医院，无证小店依然红火　　当初买这里就是看中价格便宜，而且听售楼人员介绍的规划还真吸引人，虽然目前边上不是空地，就是工地，但酸酸等交房装修后再入住，应该也要有个两年了，到时日常生活应该是没有问题的。　　可是现在都住了快一年，下馆子、看电影、泡吧、唱卡拉OK现在基本都不想了，难得和朋友聚聚，还要掐着时间，生怕误了末班车。最让人生气的是，当初说楼盘旁边的空地以后政府要做绿地，现在倒好，围起围墙打地基了，一打听原来要造医院。心里说不出的滋味，要说造医院，也是与人方便，但住在旁边就有些不舒服了。另外，小区南门外的一些无证小店也没像开发商当初所说那样，非但没有拆掉，现在生意还越来越红火了。编者语：规划再美好，但生活还是在当下，假如想买的区域属于卖规划的地方，那还是要思量思量，等入住后，规划到底建设得怎么样了。货运火车，从一天3次成了14次　　我们的房子在南门第一排，当初看沙盘的时候没见前面有条货运铁轨，售楼员带我们实地开房的时候，我们才发现有条铁轨，当初售楼人员很肯定地说，“一天只有3次货运火车经过，要不这房子怎么会是小区价格最便宜的？”想想应该对生活没啥影响，在销售员的一再保证下，终于下决心买了。　　可后来听一知情朋友说，这里的火车一天至少有14次，而且晚上应该也有。大有上当受骗的感觉，在业主论坛里发了个帖子，想不到跟贴人爆多，很多都是跟我一样受售楼员骗的。群众的力量还是很大的，在历经交涉后，开发商与物业终于同意：靠近铁路的几栋楼的阳台可以封起来。编者语：不要全部相信销售的话，上论坛看看聊聊是个不错的办法。对于购房者来说，最好要自己去了解，这点非常重要。售楼人员很多承诺的东西根本就没办法兑现，要不说“口说无凭”呢。只顾露台，忘了方便　　当时买顶楼的房子，就是看中了赠送的大露台和阁楼，我们这里是7层楼的房子，由于没有电梯，虽然当时也犹豫过，但也没太在意，年轻人嘛，权当锻炼身体了。　　可是真的住进来后，才发现很不方便。特别是现在有了小孩，父母过来帮忙带宝宝，而7楼对于老人家来说太高了，爬上爬下，很不方便。而且因为设计了大露台，次卧的面积有一定损失，现在只能把主卧让给父母和宝宝睡。那个送的阁楼更别提了，现在也就沦落为杂物间了。编辑语：有时候房子的问题不在建筑本身，而在日后的使用功能上，很多人只有等真正入住后才会发现原来自己生活经验太少了。===学区房9问==房地产学区房   1、非要买名校学区房吗？    上名校是很多家庭的莫大愿望，然而小区附近没有名校，为了这个“名”字，非要居家搬迁这样兴师动众吗？答案是：未必。名校聚集了大批高能力的师资、教育环境优越等诸多因素，固然为孩子的教育提供了硬条件。然而，这些外部条件不是小孩成绩的好坏唯一因素，家庭、社会教育以及生活环境等都是不可忽略的关键。因此，在买房前考虑好这一问题，毕竟全部家庭不只是围绕小孩在转。　　2、错过了新生就读，插班您愿意支付不菲的赞助费吗？ 　　如今不少开发商在开发住宅小区时，引进名牌学校，同时宣称买房即可就读。实际情况是读书没问题，但要交一笔大额赞助费，对此，你是否有心理准备？学校每学期数千甚至数万元的学费带来的经济压力，你的家庭是否能够承受的起？    另外，即使买了学区房，错过了一年级新生入学时间，要插班就读，资格有了，但有不少学校会以赞助费等名目阻碍顺利入读，这比“不正当”的费用你愿意支出吗？　　3、上了名校买了房，是否会影响生活质量 　　教育也好，买房也罢，都不是一次性投资，需要仔细衡量，不要为了名校教育影响了一家人的日常生活质量和持续的教育投资。要知道，这次的教育投资可能只是一个开始，名校的就读费用相比其他普通学校要高出很多，几年下来也是一笔不小的数字。精心预算，在财力允许的情况下，再做相应打算。 　　4、什么时候买学区房？ 　　时间是不是合适，主要看自己，如果孩子已经面临升学，现在急匆匆换房显然不合适宜，容易因急迫把事情办砸。比较理想的时间是，距离孩子升学还有至少一年时间，有充足的时间了解学校，了解周边房产。安安心心选房，第二年孩子升学，环环相扣，方可买房升学事事顺心。 　　5、你是否验明学校的身份？ 　　如今很多学校挂上“某某大学或者某某高中”，就变成了某某大学附属小学，实际性质则还是以前的普通公办学校。一些一味贪图名气，不问名校出身的家长因此是花了钱，还耽误了孩子。对于看中的名校还需通过官方以及有孩子在学校读书的家长处了解真实情况，确定其不是刚刚转制，发展尚不充分的学校。 　　6、你要选的是名校还是特色学校？ 　　很多名校都有自己的特色专长，可也有些学校有你想要的特色教育，学费又不贵，就是名气没有其他的响，选名气还是选特色，你不妨考虑一下。只要有利于孩子培养的都是好学校。　　7、你是否确定所选房源的学区？ 　　当你决定要为教育而买房时，你就必须要确认，你要买的房与准备进的学校的必然联系。也就是说确认住房所属学区。学区并不是大家认为的那样，离的近就可以了，要认真查找其学区所在地。有些楼盘就在学校旁边，可学区并不对口。或者是有些开发商承诺的误导，最后影响了孩子教育。另外还有些市中心的小学相对集中，似乎划到谁的招生氛围都无所谓。有些中心城区教育局，采用电脑排位，招生范围每年不同，增加了购房者购房选择的难度。 　　8、你要买的房子有没有别的适龄学生的户口？ 　　曾经有购房者发生过房子买好了，孩子不能入学，因为原房主的孩子已经占用了这一机会。最好的方法是到具体学校的综合办公室，查询该房名下有无学生，才能确定买房。如有以上情况，则需与房主协调，请学生转学，以保证购买名校边安家的目标实现。 　　9、学区房的配套怎么样？ 　　注重孩子的未来固然没错，可绝不能为了教育，牺牲其他配套设施。主要包括交通、商业、医院等，一个不方便出行和购物的地方，即使教育环境再好生活也不会舒适，甚至会影响将来的发展。===选购精装修住房有小窍门==精装修住房    一提起精装修房，人们自然会想到毛坯房。的确，毛坯房是近几年楼市的主流产品，但按照住宅产业现代化的要求，精装修房将成为成熟发展商和成熟客户的共同选择。尤其是今年，随着长春市精装修楼盘逐步增加，购买精装房的消费者也随之增多。那么，购买精装房都要注意哪些事项？　　别让样板间“迷”了眼 　　所谓精装修房是与毛坯房相比，指房屋交钥匙前，所有功能区的固定面全部铺装或粉刷完成，厨房与卫生间的基本设备全部安装完成，简单地说就是购房者拿到钥匙即可入住。对于购房者来讲，精装修房具有很高的投资价值，能够真正实现即买即住、即租即收益，省却了毛坯房装修期的“空置”。 　　一般来说，业主选购精装修房总要先看样板间，开发商也总会用亮丽的样板间来先声夺人。然而，业主不仅要关注样板间的视觉效果，首先要明确精装修房的装修材料是否环保。事先与售楼员详细确认家装的各种材质是否健康安全，尤其是甲醛的释放量是否达标。在收房时，业主要打开橱柜等家具，感觉是否辣眼睛；室内是否有异常的味道。　　避免精装修的同质化 　　现代家居追求一种个性化的风格，彰显业主的文化品味。消费者在选购精装修住宅时不仅要选自己喜欢的家装方案，而且要与开发商沟通，多挑选几套家装设计方案。这样以避免自己的精装修住宅在装修风格上大众化、同质化。另外，业主还要参照精装修住宅的风格，量身订做室内的家具，以保证新居视觉的整体协调，充分展现业主的个人情调。　　关注精装修住宅售后服务 　　通常消费者购买精装修住宅时，比较关注购房合同中对于装修和家居设施的细节，对于精装修住宅的售后条款考虑的不多。但有过装修经验的人都知道，如果家装完工后，出现问题要维修、改建是非常麻烦的。吉林着识房地产顾问公司张力双总经理认为，购房者买精装修房时，在与开发商签订购房合同时最好标明装修条款和售后保障内容，对因装修产生的问题提出补偿要求。这样可以增强房地产开发商的责任感，同时也是避免日后出现问题难于解决。===夏季夜间如何看房==夏季夜间看房    由于白天太热，许多人看着毒辣的太阳望而却步，纷纷将看房时间约在傍晚或晚上，既避开高温天气，又有助于饭后运动，一举两得。但是，晚上看房，房屋的好多缺点都容易被掩盖，信义房产的资深经纪人提醒看房者：夜间看房更要留意细节问题。日照采光是否充足　　晚上看房后，最好白天再去看一次，观察一下房间的日照采光。最好选一个晴天，在早上9点以前和傍晚各去看一次房，如果9点前太阳光能洒满房间，说明该套房子的日照不错，而傍晚则是判断一套房子的西晒情况是否严重的最好时机。生活垃圾是否污染严重　　夏天是判断一套房子各种污染是否严重的好季节。由于一般社区的生活垃圾在早上10点之前都会一次清理，因而，白天看房一般都不会注意该问题。而晚上，生活垃圾相对多起来，这时看房，可以看看房子附近有没有垃圾回收点，是否靠近排放污水较严重的河流等。这些地方在高温下都是滋生蚊虫、散发难闻气味的源头。有无噪音污染　　夏天的晚上，有些小区周围是夜排档、小吃店应有尽有，人声鼎沸。有些小区靠近某条交通主干道，白天混凝土等大型卡车禁行，可一到晚上车流量很大。种种噪音，惹人心烦。晚上去小区附近转一转，可以感受一下周遭的居住氛围是否清净，对于这方面有要求的人可谨慎斟酌。物业安保是否到位　　小区物业管理也是很重要的一个购房因素，对于日后的生活往往会有较大影响。晚上看房能考察一个小区是否重视安全方面的保卫，有无保安定时巡逻，安全防范措施是否周全到位等等。 房屋细节是否满意　　晚上看房很容易出现盲点。即使是在灯光相对明亮的室内，一些小细节如墙壁裂缝、地板变色等也很容易被忽略掉。更不用说灯光相对昏暗的卫生间、厨房，象地面、墙面有无渗水现象、厨房柜体有无变形等等，都要仔细察看。　　天气日益炎热，人们心浮气躁情绪也相对增多。但对购房者来说，一定要保持良好心态，切忌急躁。因此，专家建议，不能通过一次晚上看房，就匆匆下定。对于看中的房源，可以多看几次，不同时间，这样可以比较全面了解该房。毕竟购房是家庭当中的一大笔消费支出，需谨慎出手。　　此外，看房过程中，购房者还可以和小区里保安或者邻居多了解一下，好邻居会让你生活愉快，并且通过小区业主可以了解该小区的一些真实信息，做到心中有数再下定。===如何购买称心如意的二手房?==二手房      第一招：找一家正规的房产中介公司     　 购买二手房的第一步是要找一家信誉好的中介公司。而选择房产中介的时候一定要认清，该公司是否拥有房地产经纪机构资格证、有没有工商营业执照。在选择中介公司的时候也可以多走几家，看一看，做做对比，最好能够选择拥有银行监管帐户的房产中介公司。     　 第二招：根据经济实力确定购房目标      　不少消费者都是看“钱包”买房，很多人的想法是自己有多少钱就买什么房。不同户型的房产在质量、价格、环境等方面的差距很大。当购买房产的金钱数额与房市上某部分房产的价格持平，那么购房者最好就选择这样的房产。不要抱着小投资买大房的思想，因为这样的“大房”往往在某些方面存在瑕疵。      　第三招：选择的房产要注意地理位置正确选择购房目标位置      　对自住的买房者来说，房产的位置选择一定要结合家庭成员的主要需求。主要劳动力在哪个方位上班、交通是否便利、小孩上学和家人的生活在哪个方位更加方便，自用房的一大特征就是以家庭成员的生活便利为中心。否则，房子可能很好，但自己的生活却很糟糕。自住房产还要注意，小区的环境，和政府所提出的城建计划，以免被卖房方欺骗，买到环境恶劣或是即将拆除的房产。      　投资型买房者来说，房产的位置选择一定要结合物业及周边的从业人员情况，物业的租赁情况或转售行情情况，来决定。眼光应该长远，房子的位置尽量要适合环境的发展。对于投资者来说，房产的回报率也需进行计算，要做到高投入高回报。      　第四招：检查房产是否存在质量问题      　业内人士认为，买房的时候，看房最重要。如果看房的时候粗心、毛躁，就极有可能留下后患，给居住者带来无尽麻烦。  　    　首先要仔细检查房屋质量。检查房屋质量可以通过四个方面来：一是，门窗的密实度是否合适，开启关闭是否顺畅。二是，检查墙面是否平整，不能有很明显的起伏；地面应光洁，不能起砂；门框、窗框边缘等易受撞击处是否密实，不应有缝隙。三是，仔细看看，卫生间和厨房的地面是否做过找坡处理。找坡处理主要是为了自然排水，但是这个坡决不能往门口倾斜，如果坡面朝向门口，水就很容易从卫生间和厨房流出。再看看卫生间和厨房的墙面瓷砖砌筑是否合格，砖块不能有裂痕，不能空鼓，必须砌实。四是，检查室内是否有别的管线穿过。房间的管线过多，会造成装修困难，也会造成视觉上的障碍，影响整体感。     　 其次是要看房子的户型结构。房型设计是否紧凑，是否存在大面积的浪费，所有房间的采光、视野如何。这些问题与房子的居住质量息息相关。如果购买的是装修房，看房的时候还要仔细观察房间的各个细节部位。观察地板、门窗、橱柜等是否变形，观察天花板、墙壁是否有渗水的痕迹等。      　再次要看房子所处小区的物业管理情况。在看房的时候，要向先期入住的业主了解住房配套的物业管理状况。还要仔细审查物业管理公约的内容，了解物业管理的范围及收费标准。这些都是物业方面容易发生纠纷的细节。      　如果小区成立有物业管理委员会，在看房的时候还要了解物业管理委员会的成立和职权行使情况。在统一管理的小区里面，物业管理委员会代表了小区住户的真正利益。对于自住型的购房者，物业服务的质量也会直接关系到日后居住的质量。 ===夏天买二手房需留意三大细节==二手房细节夏天是二手房交易的传统淡季。由于天气炎热、出门看房不方便，部分购房者会选择将买房计划延迟到秋后。因此这段时间里各中介公司的挂牌房源相对充足、还价比较容易。为此，我们整理出一些夏天看房、买房需要注意的事项，供你参考。   　早晚各看一次房观察日照   　一天看两次房，为的是观察房子的日照情况。由于白天太热，夏日里经纪人往往将看房时间约在傍晚或晚上，天气是凉快了，但房子的日照是否充足，此时很难判断。对此，我爱我家的周包军建议，最好选一个晴天，在早上9点以前和傍晚各去看一次房，“如果9点前太阳光能洒满卧室，说明这套房子的日照不错，而傍晚则是判断一套房子的西晒情况是否严重的最好时机。”   　随身带纸巾测测房子的通风   　炎炎夏日里，通透阴凉的二手房很受欢迎。为了考察一套房子的通风情况，你可以随身带一包纸巾用以检测，具体操作方法是：选一个自然风相对较小的时间段把房间的所有窗户打开，然后抽出一张纸巾捏在手上，站到房间中央，看纸巾是否会飘动。盛世管家的谭微平说，南北通透、楼间距合理的房子，即便没有自然风吹进，也会因为空气对流而产生气流，通过观察纸巾，就可以判断这套房子的通风情况。   　四处找找小区的污染源   　除此之外，夏天还是判断一套房子各种污染是否严重的好季节，看房时一定要多留个心眼。   　一要留意生活垃圾的污染。仔细找找房子附近有没有垃圾回收点、污水排放较严重的河流等污染源，如果有，那可就要好好考虑一下这套房子的居住价值了，因为这些地方在高温下可都是滋生蚊虫、散发难闻气味的源头；   　二是噪声污染。夏天的晚上是夜排档、小吃店最热闹的时候，如果不想让这些声音打扰你的梦境，下单前最好要选一天晚上去小区附近转一转，感受一下周遭的居住氛围是否清净。   　还有光污染。现在很多高层住宅、写字楼的外墙装有反光玻璃，在阳光最强烈的季节里，所折射的光芒很可能让你难以忍受。要购买临街的住宅，最好推开窗户四处瞧瞧，有没有特别耀眼的光辐射源。===房型设计不合理　购房小心“垃圾面积”==房型设计垃圾面积    户型不合理就有可能让你花了100平方米的购房款和物业费，却“享受”90平方米的使用功能。因此买房时一定要看看房型设计合理不合理，这是非常重要的。 　　一是看走廊：套内设计不当的过道，可能会达5至10平方米。按现在设计的过道宽度，除了走路，基本上没有什么用途。 　　二是看进深：增加楼型的进深是在严格的规划控制下有效地增加一个楼盘销售面积的常用办法。因为进深每增加一米，该户型面积就会增加大约8—10平方米并提高使用率。如果增加的面积可以利用，无可厚非。但一般而言，可能70%增加的是垃圾面积，因为这样会造成客厅和餐厅面宽和进深比例的失调。 　　三是看阳台：现在的户型设计，每户大约有面积不小的阳台。好的设计将阳台功能细分成阳光室、观景平台、服务阳台等等，不好的设计中，阳台是增加进深的办法之一，而且不太引人注意。四是看卫生间：新设计的楼盘中，大都有两个以上的卫生间，一般次卫在4至6平方米之间，主卫则不一定，小的6至8平方米，大的达到了20平方米。但卫生间的好用程度并不与面积成正比，而与管道井、通风井、入口开门位置等关系极大。如果设计不当，这里也会出现几平方米的垃圾面积。===看图纸挑选户型有窍门==挑选户型窍门看图纸选户型    每次进楼盘的售楼处，都能看到各种五花八门的户型图。精美的楼书让人眼花缭乱，线条和色块构成的平面图更让普通的购房者难以体会住宅性能的优劣。除了参观样板间，购房者还要学会“纸上谈兵”。那么，购房者需要看哪几种户型图？这些户型图应该怎样看呢？ 　　挑选户型应看哪些图？ 　　挑选户型至少需要以下几种图：规划图、单元平面图、户型平面图。规划图能有效反映小区的规划布局，这直接关系到所挑选户型的具体位置，涉及到环境、交通、服务设施等多方面因素。住宅单元平面体现了一个住宅单元中几种不同户型的布局，它们之间的关系可能会影响到住宅的使用，比如窗户和阳台是否互相干扰，入口是否相邻太近等。 　　户型平面描述了一套住宅的面积与房间布局，其尺寸、位置、形状、相互关系等基本参数体现出住宅的基本功能和经济性能。 　　好户型应具备六大功能 　　一套住宅应具备六大基本功能，即起居、饮食、洗浴、就寝、储藏、工作学习，这些功能根据其开放程度可以大体分为公、私两区；根据其活动特点可以分为动、静两区。 　　公共区：供起居、会客使用，如客厅、厨房、餐厅、门厅等。 　　私密区：供处理私人事务、睡眠、休息用，如卧室、卫生间、书房等。 　　动区：活动比较频繁，可以有较多的干扰源，如走廊、客厅、厨房等。 　　静区：要求安静，活动相对比较少，比如卧室、书房。 　　这些分区各有明确的专门使用功能。在平面设计上，应明确处理这些功能区的关系，使之使用合理而不相互干扰。根据户型面积不同，你的选择也会大不相同。小户型经济住宅强调基本生活要求，普通型住宅强调主要功能齐全和空间的灵活适应性，豪华型住宅强调创造高质量的生活环境，注重细节突出个性。 ===怎样挑选最佳性价比的房子==房地产最佳性价比房子 　挑选房子不是寻找最好的楼盘、最好的户型，而是在自己的承受能力范围之内寻找最佳性价比的房子。那么，怎样才能选到最佳性价比的房子呢，根据业内人士的经验，可以从下面几个方面着手考察。　　1.地理位置：购房者一般都有对某个地域的偏好，先要确定一个大方向，你准备把家安在市区还是郊区？东西南北中，不同的方位都有喜好者。 　　2.交通状况：现代人的生活节奏很快，房子所处地段的交通线路的多少和频次，道路顺畅的程度，都会影响你未来交通成本的高低，须谨慎权衡。 　　3.房子价格：现在市场上的商品房主要分为多层住宅、高层住宅、公寓、别墅等等，建筑形式基本为板楼、塔楼、板塔结合，不一样的产品不一样的价格，买什么房子，要根据家庭的经济实力量力而行。 　　4.周边配套：一个比较成熟的社区大环境，应当具备购物休闲、文化娱乐、公园、健身运动场所、各级学校以及一定水准的医疗机构。 　　5.小区环境：在现场弄清住宅小区的方位，查看小区规模、布局格调、绿化面积、楼间距、围墙高低、路况、车库、安全程度等，如住区内，生活区、休闲健身场所等要分区清楚，阳光要充足，视野要宽阔，以保证居室内的采光、通风质量；小区外围有无噪声及各种污染源，如化工废气、废渣、废水等。特别是楼间距要适宜，这一方面是采光、通风的必须要求，更是住宅保护个人私密性要求。如果楼间距太近，对面楼上的人即使不用望远镜，也能将你的一举一动尽收眼里，一览无余，住在这样的房子里，你将会有什么样的心理感受？如果想选择在低层的房子，采光是十分重要的。如果你的房前有楼房，按经验，每年的夏至和冬至的前后几日是判断的最好时机，这时倘若能在房子里享受到阳光的温暖，那么，采光肯定没有问题。若暂时没有建筑物遮挡，那就要了解楼前的未来规划情况，避免日后被新建筑物“占”了阳光。 　　6.户型结构：开门见亮，心情舒畅，房间、客厅、厨房等尽量明亮在心理上也会让人感到适用、体贴、安全。检查采光通风状况，打开门窗，亲身感受房屋的日照、采光、通风状态。整体的布局合理，是否达到公私分区、动静分区、洁污分区、干湿分区的要求。如起居厅、餐厅、厨房是构成家庭成员共同生活的地方，要相对集中，有利于增强家人的和睦。如果你想买底层楼房，需要注意日照、环保、防潮和保暖。 　　7.设备设施：对于住宅设备设施的设置，要了解其是否满足使用功能的同时，还要了解卫生功能是否达标，以预防和避免疫病的传播、交叉感染等。譬如，自然通风和窗户打开面积能不能达到每人每小时50立方米。窗口及其他新风采集口位置应当远离或避开排风口或室外的其他污染源等等。 　　8.停车车位：如果你是有车一族，或是打算在一两年内买车，你一定要考虑好小区内的车位设置，以免到时伤神费心。有车位时，最好弄清车位是卖还是租，费用怎样计算等等，避免因为分歧出现有车位无法使用的尴尬。 　　9.冬季供暖：供暖是个大问题，在济南买房，你千万不要忘了问问所看中楼盘的采暖方式，是集中供暖，还是壁挂锅炉，看你在经济上能否承受得了，许多人一般比较偏爱集中供暖。 　　10.雨后看楼：倘若你买的是现房，不但要在晴天去看采光等，而且有条件的话，在雨天也要去房子看看，查看屋里有没有渗漏的痕迹，否则一旦住进去就会后悔莫及。 　　根据以上选房的十项注意，当你同时选中了几套综合情况都差不多的房子，为该买哪套不该买哪套举棋不定时，可以估计一下这几套房子的性价比再选择就会容易些。性价比是一个可以量化的指数，你可以从以上提到的位置、房价、户型、物业、环境、配套、交通等方面列出各因素所占的百分比，然后分别进行分值评价，综合分值高的房子就是你要选择的。 ===如何选择合适的楼层==合适楼层    从一楼到三楼，人们通常生活在树冠下，离地面很近，常常能倾听到树枝敲打窗户——要说心理上舒适，这里是最好的：同外部世界保持现实联系，不用朝下瞧人。 　　但接近地面的生活也有不足：空气循环减缓、空气换气受阻、阴影和湿度增大、污染也比较严重。因为汽车和柏油马路使空气中饱含甲醛、一氧化碳、氮……至少远离汽车路干线200米才算安全。 　　一般人认为，三楼是最理想的，而恰恰正是这里集结大量有害物质。五楼的有害物质就少得多，因为它们开始下沉或水平方向消散。 　　那么，是不是越高越好呢？高层空气清新、噪声也少、景色也很优美。但是，城建生态学家却认为，居住楼层不要超过六楼。因为高层的空气并不像想象的那么新鲜，大大小小的烟囱几乎包围城市，30米以上难免集结起有害物质。 　　理想住宅的标准是：房子不超过六楼，自然景色优美，一边是公园，另一边是秀水。树和水都是极好的过滤器，不让尘土通过。 　　高层居民的另一个无形的敌人是电磁辐射。钢筋混凝土结构迫使来自电器设备的电波沿着房子循环，相当一部分是往上走，直至顶层。所以，高层居民经常头疼或心情不好。 　　居住在一楼的人常受噪声干扰。事实上，住在二十楼也难避免噪声。声音通常以最短的路线传播，但有时高层同样听见汽车干线上的嘈杂声。原来，声波的路线跟树木和建筑物的多少有关。有时，声音无法到达高层的窗户，就自由地往上走。这个因素在选择住宅时也是不容忽视的。===选购高质量商品房的技巧==选购技巧高质量商品房 　一、要注意销售房屋部门是否有售房许可证；   　　凡是有售房许可证的企业，已经到有关部门注册登记，属于合法经营，就能及时发给许可证。相反，购房后获取产权证将遇到麻烦。　　二、选择房屋结构是否合理，使用功能上是否齐全；  　　如煤气、暖气、水、电是否到位，而且房屋的使用功能应该从购房合同上体现出来。　　三、购房时还需注意一些细节问题；   　　比如期房的竣工时间、实际交付使用的时间，为了不使买房人的利益受到损害，买房人需要在购房的合同上注意卖房人违约时应追究的法律责任。　　四、凡是不等着急用房者，应该购买期房；   　　一般期房的销售价格比现房的销售价格便宜20%左右。一个价值100万元的商品房，如果购买期房的话，能够节省20万元左右，这样一笔钱用于装修足够了。　　五、急用房者，一般多购买旧房，最好七八成新即可。       购买一套中档新商品房的钱可买上一套高档旧房。购买旧房应该到市和各区房管局主办的房屋置换中心或房地产市场，他们都有可靠的信誉。===轨道交通沿线买房巧支招==买房技巧轨道交通沿线    方便快捷、时间准点，这两大优势使得轨道交通受到越来越多上班族的青睐。因此，是否靠近轨道交通成了很多购房者买房时考虑的重要。那么，究竟应该怎样选轨道交通房？购买中应该注意哪些事项？专家提醒，购房者在购房过程中，要注意轨道交通的拥挤程度、楼盘与轨道交通站点的距离等。对于尚未正式运营的“未来”轨道交通房，购房者购买前更需仔细斟酌。　　已经运营的轨道交通线　　方法一：参考公交路线　　不少住在轨道交通旁边的购房者都有过这样的经历：在公司加班，晚上过了9点就要不断看时间，因为轨道交通运营的结束时间快到了。　　目前，轨道交通运营时间最晚在23点左右，上班族夜晚加班晚了，要么就花上昂贵的打车费回家，再不然就只能赶在轨道交通结束前匆忙把手头的工作潦草结束。　　支招：信义房屋的分析师认为，这是过分依赖轨道交通引起的。　　购房者在选择楼盘之前，应综合考虑各种出行工具的便利性与交通成本。最好对当地的公交进行充分的考察，给自己多留一个出行的选择。　　方法二：考察拥挤程度　　目前，轨道交通1号线和2号线及其括其延伸段上下班高峰期客流量已经饱和，以1号线为例，早上在锦江乐园站上车的上班族往往要等待三四辆列车才能挤上。不少上班族或不堪拥挤之苦，或无法挤上轨交，转而重新选择公交系统，购置了轨道交通房却未能享受到原本想要的便捷。　　支招：购买轨道交通房时，要考虑到是不是真正能够享受到轨道交通带来的便利。中原地产的专业人士建议，购房者作决策之前，最好在上下班高峰期实地体验一下该段轨道交通的真实状况。　　方法三：了解到站点的距离　　不少上班族都有这样的烦恼：家和轨道交通站离得太远，从家到轨道交通站要走上不少路，加上轨交站距离公司还有一段距离，上下班路上花费的时间和体力消耗过多让人心浮气躁。家和轨道交通站点离得太近，人流拥挤造成的噪音污染又影响生活质量。　　支招：楼盘与轨道交通的距离，以控制在步行15分钟之内为宜，这样不仅避开了轨交带来的噪音和干扰，又不会造成到距轨道站点不尴不尬，乘车、步行都不划算的麻烦。轨道交通的噪音是不容忽视的，距离轨道较近的楼盘不仅对日常生活造成很大的噪音污染。　　另外，附近成熟的商业设施对日常生活也会产生干扰。尽量选择闹中有静的楼盘，这样就可以在一定程度上减少噪音干扰。　　尚未运营的轨道交通线　　方法一：关注通车时间　　对于远期规划的交通线路，其站点分布是否改变、整个工程是否能如期竣工、项目是否会下马等因素的不确定性较高。比如施工中的7号线，其大华社区附近的站点设置就多次改变。而这些区域内的在售新房大多为期房，交房时间都要推迟1-2年，因而购买的房屋是否是真正的轨道房还是不确定因素，购房者在这些区域选择轨道交通房时应慎重考虑再出手。购房者可选择近期规划的轨道房，轨道正在建设或一两年内可以投入运营，这样有一定的保证。　　方法二：综合性价比对于尚未运营的轨道交通，有相当一部分处于外郊环附近，这些区域的楼盘在当初期房销售时，就已经充分利用了轨道交通的卖点，造成了轨道房价格的虚高，往往要高出非轨道交通房许多，价格已经提前透支。业内专家认为，轨道房比非轨道房理应在价格上高出一筹，但应控制在10%之内为宜。因此，消费者在选房时，要将价格作为一个重要的参考依据，但不能只看重轨道就忽视了价格的虚高。　值得一提的是，是否购买轨道房，还应仔细考虑自身的真正需要，不要被轨道交通这一点利好迷住了眼睛。===看房有诀窍==看房诀窍看房展这个大家都去过，全市楼盘大荟萃，让你“脚步不出馆，看遍沪上盘”。而且大部分知名的开发商、代理商都会集中展示自己的系列楼盘以显示实力。我们乐得受益。一般有点实力的开发商，还会安排专门的看房车，要有兴趣大可以免费搭乘，省钱省时间，一举两得。房展会最主要的问题是，噱头太多！什么房模、车模、泳装秀，2006年还有过人体彩绘；把那些伪看房者都吸引来了，反倒是咱们这些真正的购房者没法安心看盘。所以，房展会上，你大可以走马观花一番，收集尽可能多的资料，然后回家仔细研究、筛选，这展会一般不是要开上三四天吗？等你缩小了范围确定了对象，第二天再去重点盯防！看房团很多专业的媒体，网站啦，杂志啦，都有类似活动。好比我们租售情报的咨询服务中心就基本上每周都免费组织大家一块出去看房。集中的、专业的、成规模的看房方式，一般也会得到开发商支持；可以说是VIP待遇。车辆、路线都是预先安排的，可以省却您许多麻烦，好把心思专注在看房上，过程非常轻松。看房网这就是网络和科技的结晶了，点击看房视频，就能让您在家，鼠标一点看遍上海所有楼盘！只不过，视频看房是绝对有局限性的，一则视频的时间决定了不可能深入细节；出于美感考虑也不太可能对准排水管、下水道一通拍摄；再则，是对于楼盘之外的东西无法涵盖。所以啊，视频看房可以作为看房前的一种辅助和预览，好比相亲，让介绍人先拿张照片来瞅瞅，也好有个第一印象。 看房有四忌，也要来说明既然聊开了，就多说说。这看房，其实还有四种常见的毛病，很容易阻碍你正确选择、正确判断、正确决定，我们称之为看房四忌。忌迷信品牌是信誉度、知名度、也是安全度，可品牌不是360度。部分购房者不再是相信品牌，而是迷信品牌，不考虑自身需求，盲目追随，我认为是肯定要不得的。举个例子，都知道劳力士好，价钱几何？真假还难辨不是？忌从众买房子也有跟风现象。人云亦云，人买亦买；一来促成人为紧张、排队，二来等于逼开发商涨价！仔细想想，医院有医托，剧院门口有黄牛，你咋知道这些“叫好”的人里头，没那么几个“临时演员”呢？忌完美话分两头，说了负面，也要说点积极的。那就是看房还要切忌完美主义——不急之外还要不躁，世界上没什么东西是完美的，楼盘也是。阿桂重申要“抓大放小”，就是把握了关键的东西，不妨放弃一些二三线的坚持。忌针对针对，是指针对性太强。有些人看房，就是冲着单独一个去的；这也不对。我们建议，看房要由点入面，横向比较，从个案到板块，从此盘到彼盘。考究的，自己做一份打分表，做张柱状图都可以；都说有比较才有鉴别，买房子就更不兴在一颗歪脖子树上吊死了，您说对么？===夏天看房须知==房地产夏天看房    装修过的二手房经过使用，气味、装修材料对人体危害不再是主要问题。　　多数房龄在两年以上，不存在全额征收“营业税问题，这样可以相对降低购房成本；许多全装修房和同一社区的毛坯房价格相差无几。　　根据自己喜好选择适合风格，特别是地板材质和色彩是否喜欢，卫生间、厨房间的设备、墙体、地面材质是否称心如意，因为上述装修变更的成本会很大。房间整体色彩的搭配是否协调，选择了满意风格后，也就不用“大兴土木了。装修年限要了解清楚、业主平日是否做了保养，特别是地板保养直接关系到整体效果和装修价值。    一般居住二年以上，若有房屋质量问题，应已暴露。在挑选二手房时，应通过仔细检查或通过询问房主、周围的住户来了解房屋状况。   5招鉴别装修二手房　　二手房装修存在很多“猫腻，消费者如果不做鉴别，就很容易被装修所累。如何来鉴别装修二手房呢？1、为洗手间做闭水试验　　要注意厨房、卫生间以及阳台设计，厨房间烟道是不是密封，煤气管道是否曾被前业主改装等。要更改旧式蹲便器则须更改下水管。　闭水试验：堵住地漏，在洗手间放5厘米水，到楼下检查，观察24小时，如果漏水，须重做防水处理。2、揭开地板隐藏的秘密。　　地板是可能受损严重但易被忽视处，客厅、餐厅木质地板因桌椅磨擦，或硬物撞击，极易出现划痕、裂缝。空气潮湿或者过于干燥处，还易变形、开裂。　　部分卖家挂牌前，会对地板进行简单打蜡处理，更换部分撬起、开裂地板，很难看出毛病。3、认真检查水、电路，计算改造预算。　　二手房地面防水、水路及暖气管线往往布局不合理。原有水路及暖气管线要看是否锈蚀、老化，要预算更换不合格管路。如要更改暖气位置，须经物业或房管所同意。　　旧房子上水管可能是镀锌管，镀锌管已被建设部明令禁止使用。　　水路检查：管路是不是合理、连接是不是紧密、有无跑冒滴漏、有无违章拆移。提醒：　　由于经过房东或者开发商装修,电路、水路都已经被掩盖起来,日后发生故障,或是想做修改,对内部的电路走势、管道的布置都熟悉,才能免得危险与麻烦,因此,建议消费者在购买二手房时,一定要向房东索要房屋电路、水路示意图.4、分时、分天气检查墙面和门窗。　　房屋在使用5到8年后，就会出现墙面开裂、起泡、掉皮等问题，上家会采用简单方法来掩盖。买家要当心那些刚刚粉刷过墙面的房子，选择天气比较潮湿、下雨天来看房，最容易发现问题。　　门窗使用久了，会缝隙过大、开关不顺利、推拉滑动时扭劲等，鉴别时要对多次开关，选择雨天之后看房，看窗台是否漏水。5、避免家具、电器影响鉴别结果。　　面对漂亮家具、新潮电器的“诱惑，买家千万不可贪心，要注意是否挡住地板、墙面问题的摆设,另外,这也是商讨房价的又一个关键。提醒：　　家具、家电坏了该如何维修,是否还在保修期内,购买凭证、发票是必不可少的,因此,购买配有家具、家电的二手房时,要向房东咨询清楚是否还在保修期内,并同时索要购买凭证和发票,以免去日后的麻烦.    二手房装修价明白算　　装修过的二手房，其价格常常高于毛坯房。包含在房价内的装修价格是否合理呢？这常常让购房者难以判断，一不小心，就可能花掉不少冤枉钱。购房者应当依据以下原则来估算装修价格，才能不吃亏。 　　首先，判断材料价格和人工费必须依据当前的价格，而不是装修时的价格。这是因为建材的价格波动性很大，有的材料短时间就可能跌价大半，购房者应当以现在的价格为基准考核建材价格，不然，还不如买毛坯房自己装修更合算。当然，要准确估算装修价格比较困难，购房者可以按照欲购房屋的现有装修水平，多到几家装修公司询问目前装修的价格，以此为参考，基本可以估算出大致的价格。 　　其次，按照市场惯例，装修折旧一般要按5年制计算，折旧方法按第一年10％，第二年20％的递进方法计算。一般超过5年的装修，其价格可以忽略不计。 　　通过上述方法，购房者可以大致估算出装修价格，然后将其从房屋总价中剔除，再与同类型的毛坯房进行比价，很容易看出该套房价的高低。 ===选购二手房“十看十不看”==房地产二手房 　房子在使用一段时间后，往往会出现诸多问题，有的问题比较隐蔽很难轻易发现，如何发现这些隐蔽问题，如何挑选一套没有缺陷的二手房，是广大购房者普遍关心的问题。一般情况下，在确定购房前，大家都会实地勘查一番，在看房、选房过程中做到以下十看十不看，以免因为买下有缺陷的住房而遗憾。 　　一，不看白天看晚上　　入夜后看房，能考察小区物业管理是否安全、有无定时巡逻、安全防范措施是否周全、有无摊贩等产生的噪音干扰等。这些情况在白天是无法看到的，只有在晚上才能得到最确切的信息。 　　二，不看晴天看雨天　　下过雨后，无论业主先前对房屋进行过怎样的装饰，都逃不过雨水的“侵袭，这时房屋墙壁、墙角、天花板是否有裂痕，是否漏水、渗水，就能一览无余。尤其要格外留意阳台、卫生间附近的地板，看看是否有潮湿发霉的现象。　　　三，不看建材看格局　　购买二手房时最好是看空房子，因为空房子没有家具、家电等物遮挡，可以清晰地看到整个房子的格局。比较理想的格局是，打开大门先进入客厅，然后是餐厅、厨房，卫生间，再到卧室。如果客厅的门直接面对卧室，则私密性较差。各种功能区最好能有效区分开来，如宴客功能、休息功能等。 　　四，不看装潢看做工　　好的装潢都会让人眼前一亮，有时高明的装潢可以把龟裂的墙角，发霉、漏水等毛病一一遮掩。因此，必须要注意做工问题，尤其是墙角、窗沿、天花板的收边工序是否细致，这些地方往往容易被忽视。如果发生问题，对这些细小处进行修缮是很麻烦的，挑出这些小毛病，可以增加和业主讨价还价的筹码。 　　五，不看墙面看墙角　　查看墙面是否平坦，是否潮湿、龟裂，可以帮助了解是否有渗水的情况。而墙角相对于墙面来说更为重要，墙角是承接上下左右结构力量的，如发生地震，墙角的承重力是关键，如墙角出现严重裂缝时，漏水的问题也会随时出现。 　　六，不看窗帘看窗外　　一些房东为了掩饰房屋的朝向、采光、遮挡等问题，故意用窗帘做道具，这时就要打开窗帘，注意房子的通风状况是否良好，房屋是否有潮湿、霉味，采光是否良好，前方是否有遮挡。检查一下房屋的窗户有无对着别家的排气孔。 　　七，不看电梯看楼梯　　市区内许多二手次新房大都是电梯房，电梯的功能固然重要，但楼梯也不容忽视。看一下是否有住家的堆积物、消防通路是否通畅，这对日常生活也很重要。 　　八，不看冷水看热水　　如果想要知道水管是否漏过水，可以看水管周围有没有水垢。检验浴缸时，要先打开水龙头，看流水是否通畅，等到蓄满水后再放水，看排水系统是否正常。如果房子没有热水供应，一般有两种情况，一是已经很久没人住了，二是可能卖了很久都没卖出去。 　　九，不看地上看天上　　除了看客厅的地板、浴厕的瓷砖、厨房外，还要看看灯饰的路线，看一下天花板是否有水渍，或是漆色不均匀等现象。如果有，表示有可能漏水。可能的话，不妨带上螺丝刀，卸下灯具，打上手电筒，看一下吊顶四角是否有油漆脱落、漏水等现象。 　　十，不看屋主看保安　　可以和小区管理员或保安聊聊天，因为他们是最了解该小区基本状况的人，有时甚至比业主更能客观、准确地告知买家房屋的相关情况，从他们口中获得所需要的信息，有时还能成为买房与否的决定性因素。 ===好会所的五条标准==好会所标准    1，会所讲究实用价值，尽量配套齐全，不一味追求豪华高档。　　2，会所服务要有针对性，要为不同年龄层次业主配备相应的服务设施，特别是老人和儿童。例如，不少楼盘会所都很少有儿童活动区，有的则是在室外放置一些设备，就美其名曰儿童游乐场。而在香港的优秀会所里面，针对儿童的休闲娱乐设备是必备的。一位项目策划人员认为：人们对下一代的培养无不倾注心血，一个楼盘如能拥有保障安全的、迎合儿童兴趣的儿童活动区，必定更能吸引消费者。　　3，会所实行严格管理，非会员不得随便进入。和记黄埔集团人士认为，高档会所最好实行封闭式管理，这既保证了小区的环境安宁、住户的人身安全和独立私密性，又提升了物业的品质。　　4，为业主提供服务是会所的第一目标，不追求牟取超额利润，收费要适中。例如会所里的泳池收费，有的会所只要3０元一次，比盈利性泳池便宜很多。　　5，会所要提高自己的利用率，多设计一些实用的项目。比如，阅览室、泳池、健身室、儿童活动区，这些项目都很受大众人群的欢迎。